�现出认识了很久的样子……”

    封不觉是真不知道该怎么回答他们，毕竟游戏公司早就跟自己打过招呼了，当初潘凤华雄二位gm也跟他商量过这事儿。衍生者的事情，最好还是能保密就保密。

    “其实……她是游戏里的一个特殊的、类似回收站的人形程序。”封不觉开始发挥他小说家的即时编故事能力：“如你们所见，她不受scp233的影响。而且你们也听到了，她说在做‘回收工作’。”他煞有其事地说道：“我以前在别的剧本里见过她一次，所以她认识我。”他故作神秘地压低了声音，“这事儿可别到处传啊，要是大规模散布出去，梦公司封你们号我可不管。”

    三人闻言后将信将疑，但就算怀疑，他们也没有任何依据去推翻封不觉的言论。

    “嗯……确实，以梦公司在游戏里的一些恶搞设定来看，他们的员工把智能程序设计成美女的样子在剧本间到处流窜，也不是没有可能的……”计长念道。

    秋风也把质疑埋在的心里，口上玩笑道：“疯兄，对方可是人形程序，你们对话时这种旁若无人的态度到底算什么啊……不同次元可不能谈恋爱啊。”

    封不觉岂是被人吐槽后会沉默的人，他当即勾起嘴角轻笑一声：“哼……没想到你不用雷电石就自己进化成了雷秋。”

    “小精灵的梗还没完了是吧！”

    鸿鹄在旁默不作声地看着他们，对两人的冷笑话没有任何反应。

    此刻，鸿鹄的脑中在整合信息、思考问题。他显然也不相信封不觉的解释，不过，与秋风和计长不同的是，他很快联想到了一个词汇，这个词他仅在论坛上见过，与之相关的信息，也不过是些无法被证实的传说。

    但是，刚才的一幕，似乎正好能用那个词汇来解释衍生者。(未完待续……)
------------

第300章 登楼记（七）

    鸿鹄十几岁就入行，不依靠任何工作室的扶持，单枪匹马在游戏圈打拼。生活的压力和家人朋友们的白眼他早就习以为常，这些还不算什么……

    他被打压过，被骗过，遭遇过恶性竞争，甚至是恐吓……所以他在跟那些并不熟悉的人打交道时，往往会多留个心眼。

    近十年来的酸酸苦苦、坎坎坷坷，他自己心里最清楚。

    作为一个有经历的人，鸿鹄的年纪虽然不大，但城府已然不浅。面对封不觉的敷衍说辞，他当即就明白了，对方这明显是不愿意、或者不能把真相说出来。

    因此鸿鹄也很识趣，没有接着追问，更没有点破自己关于衍生者的怀疑，他很快便若无其事地与身旁三人谈论起别的话题来。

    封不觉花了五分钟时间，比较详细地向三名队友讲述了scp-233的原理，又简单说明了一下scp基金会的设定，算是为这些好奇心十足的家伙解惑了。

    随后，四人一同来到了那面墙边。

    靠墙的那一段地面没有被系统修补，所以地上留了一条长九米、宽一米左右的矩形缺口。先前在远处观察，难以确定其深度，这会儿四人走到旁边，才发现这个缺口底下的空间并不算深，才一米不到的样子。

    “整个大堂内，只有这儿的两根柱子之间，距离恰好是九米。其他的柱子、墙面等物体间的距离都和‘九’无关，无论单位是分米、英尺或者别的什么……硬要扯上关系的话。那就是墙壁、柱子与地面的夹角都是九十度。”封不觉对之前的方案做着补充说明：“但从解谜的角度来看，具备唯一性的答案。正确的概率显然比较高。因此，我判断突破点必然在此处。”

    鸿鹄这时开口道：“虽然是我提出建议，让你们在检查的时候留意距离这类信息，但说实话……我自己都没很认真地做这件事。”他转头看着封不觉：“没想到疯兄你仅凭目测，就能确定物体之间精确的长度，这还真是……”

    “不是目测，我有测量技巧的。”封不觉回道：“每隔半年，我都会测量自己行走时的步幅。这就是我的量尺。”他环顾四周，“像这种比较大的建筑，测量起来误差也会相应大一些。不过要是换成一般民居，我只要走上一圈，就能把各个房间的尺寸给量出来，如果墙壁有夹层，或者建筑结构有什么怪异之处。我基本都能即刻看破。”

    当听到“每隔半年……”这句话时，秋风、计长和鸿鹄的表情已经变得颇为惊讶了，但觉哥还是我行我素，无视队友们的反应继续道：“其实人体本身就是个非常有用的计量装置，像心跳、脉搏、呼吸都可以用来计时；而身高、步幅、臂展则可以用来丈量；只要通过合理的训练，对重量的判断也可以达到十分精准的程度。”他脸上逐渐露出狂热的神情：“你们有兴趣的话。我可以教你们如何在不借助工具的情况下算出一桶屎的平均密度……”

    “疯兄……不……大哥。”秋风彻底惊了，“敢问您现实生活中到底是干什么的？”此刻他脑中的推断是疯狂科学家之类的。

    “艺术家。”封不觉心里这仨字儿已经憋了很久了，就在这儿等着呢。

    “嗯……”三名队友都虚着眼，用意味深长的目光注视着封不觉，脑子里已然乱成了一团浆糊。

    “总之。既然已经知道了任务所指的地点就在楼上。”封不觉将话题重新带回了正轨，抬起头向上看道：“那我们的目标也就明确了。”

    与地面相对应的。靠墙的天花板上也有一段矩形的缺口，那宽度足以让玩家们通过了。但封不觉自然是不会直接冲上去的，他得先试探一下。

    觉哥随手在地面的缺口中捡了一块颇大的建筑碎块，单臂一挥，便朝着上方的缺口中掷去。那碎块斜着朝上飞起，两秒后落在了二楼的地砖上，从声音上判断，貌似是没触发什么陷阱。

    “好像没事儿嘛，我看……还是由我先上吧。”秋风说道。在类似的情况下，他通常都会选择比较积极的做法。

    从这个选择上，就能体现出谋士间的不同来。同样是智者，【智勇双全】和【沉稳的谋士】所代表的的两个人，俨然就是两种行事风格。

    如果是语重计长的话，应该会和觉哥一样，先把事情往最坏的方面想。尽可能地进行各种试探，等实在没什么可以做的了，再以身犯险。

    而秋风的原则是，面对一个未知情况时，只要没有看到任何不利因素，就姑且认定其是安全的。

    叱一声，秋风平地而起，只在墙上踏了一脚，伴随着鞋底摩擦墙面的声音，他反蹬一步，便跃上了二楼。

    队友们看到这一幕时，神情都比较平静。很显然，对这些近三十级的玩家来说，这种程度的动作已不算什么了。过了二十级后，你要是踩着墙壁都跳不上五米高，进团队都不好意思跟人打招呼。

    “情况如何？”计长问道。

    “嗯……应该没有危险。”秋风回道：“你们上来再说吧。”

    下方的三人交换了一下眼色，谁都没有表示异议，于是他们纷纷上前，踏墙反跳上了二楼。

    第二层的环境和一层基本相同，无论地砖的样式、支撑柱的位置、还有照明设备等，都和一楼相同。最显著的不同是，一层地面到天花板的高度是四米多，而二层地面到天花板的高度……目测已接近八米。

    这一层最远端的墙壁上，是没有门的。当然。玩家们也都清楚，那面墙的后面。连接着一层那个23x23x23的房间。

    四人粗略地将周围扫视了一番后，目光皆是落到了二楼天花板的正中心处。那儿竟然有个直径两米左右的正圆形窟窿，且有一根钢管从窟窿里延伸下来，连接到了二楼的地面上。通过这根钢管，便可直接通往三楼。

    “瞧这意思……是让我们顺着那管子爬上去吗？”鸿鹄沉吟道。

    “总不见得是让你去旁边跳个舞什么的吧。”封不觉接道。

    “疯兄……自重啊……”计长十分诚恳地劝道。

    “完了，经你一提，我已经开始脑补那画面了。”秋风道：“这绝对属于无谓的惊吓值增长。”

    鸿鹄推了推眼镜：“疯兄，你的智谋是值得肯定的。可你的思维实在是有点……”

    “无下限？”封不觉接道，他笑了笑：“幽默感是与生俱来的东西，改不了的……”他一边说着，一边朝着那钢管走去：“类似‘会不会有消防员从这儿滑下来’这样的笑话，我情愿不说。”

    “所以……你想阐述的观点就是，你有能力高雅，但宁可低俗……”鸿鹄果然是聪明人。瞬间就理解了封不觉的意思。

    “过奖。”封不觉恬不知耻地回道。

    “这是在夸你吗喂！”

    四人说话间，已来到了那个圆口的下方，抬头观望可知，三楼应该是没有光源的，窟窿的周围漆黑一片。凭借二楼的光线，他们可以看到那根钢管的顶端被焊接在了三楼的天花板上。并没有通向更高的楼层。

    “虽说是可以直接上到第三层的样子，但我们还是把这一层也探查一遍吧。”秋风看了看队友们，“另外，你们也注意到了吧……从建筑外部看，这栋楼的每一层。高度都是一样的，而且都有窗户。只不过无法透过玻璃看到建筑内的东西。但内部的实际情况却……”

    “那很好解释，大楼外部看到的景象很可能只是一种伪装。”鸿鹄道：“也有可能……从我们踏入大门起，就已经进入了另一个空间。”

    “光壁出现的刹那，这些问题就已经不用考虑了，更不用说那个scp-233，还有疯兄的npc朋友……”计长道：“反正我玩这游戏至今，总共也没遇到过几个纯科幻的剧本，基本上每个本都有点儿超自然设定。”

    封不觉道：“这种事怎样都好……我现在能不能去把那块混凝土碎块拿过来，往三层也扔一下试试。”

    “呵……”秋风嘴角抽动着干笑道：“没人拦着你……”

    他说得对，没人会拦封不觉，真想拦也拦不住。

    三言两语过后，四人还是抱着姑且试试的态度，分头到四周检视了一圈。由于二楼和一楼几乎相同，这回他们花了更短的时间，便确认了周围没有什么可触发的设置。

    没多久，四人还是回到了钢管旁。

    封不觉举起那块从一楼扔上来的混凝土块，将其又扔上了三楼，还是只听见了物体落地的动静，没有别的异常。

    “你还想先上的话，带上手电筒吧。”封不觉一脸淡定地对秋风道。

    “我自告奋勇了一回，你就准备坑我到底了啊……”秋风颇为无奈地回道。

    “这次由我来吧。”鸿鹄插嘴道：“秋风已经承担过数次风险了，从现在开始，轮流探索比较合理。”他说到这儿顿了一下，算是给队友们提出反对的时间。

    两秒后，见无人应声，鸿鹄便接着说道：“从第二层的情况来看，并不是每一层楼都有危险，也不是每一层都需要解谜才能通过的。我的初步推测是……逢单数的楼层就有问题，而双数的楼层是用于休整和缓冲的区域。”他转头看着封不觉，忽然冒出一句：“疯兄，你身上应该有可用的手电筒吧。”

    “是的。”封不觉说着，真从外套的口袋里拿出了一个手电来。

    其实当封不觉对秋风说出“带上手电筒”这句话时，鸿鹄便猜到了这点。

    “哦？”鸿鹄接过封不觉递来的手电时，略微看了看这个物品。随即说道：“上面的商标和说明都是德文啊……”

    秋风和计长闻言也立刻明白了什么。

    封不觉直言不讳道：“因为是我在这附近的便利店里买的呗。”

    “你不是说自己就买了点儿零食吗？”秋风道。

    “我可没说自己只买了零食。”封不觉摇了摇头：“我顺便还买了一把折叠小刀、一个打火机、一本巴掌大小的笔记本、一支圆珠笔、以及两个这样的手电筒，带电池的那种。”

    “你是顺便买了点儿零食才对吧！”秋风吼道。

    计长道：“我说……你不懂德语。结账时怎么知道该付多少钱的？”

    “便利店的收银机上显示的是阿拉伯数字啊。”封不觉说着，还从口袋里拿出了一个钱包，掏出一张面值为20的欧元来，面露得色道：“欧元上印的也是阿拉伯数字哦。”

    “抢来的钱你炫耀个屁啊！”

    “哦，对了，那个被我抢劫的小子，用的还是诺基亚手机哦。”封不觉收起钱包，又掏出了一部手机：“看。不愧是堪称军火级的通讯设备，在这里竟然还有信号。”

    “不但若无其事地承认了自己是抢劫，还开始晒赃物了啊！”

    秋风瑟，又一个被封不觉诱发出吐槽魂的受害者……

    “突然被你们搞得没有紧张感了……”鸿鹄也懒得再围观下去，他用右手的食指和中指夹住手电，手掌则握住钢管，配合着左手和双腿向上攀爬。

    需要爬升的高度本就只有几米而已。鸿鹄的上半身很快就到了第三层的平面上。不过他没有急于踏入黑暗中，而是停留在钢管上，用双腿稳住身体，单手抓牢管身，另一手则拿着手电朝周围照射。

    三楼的空间同样非常很宽广，高度则与一楼一致。也是四米多。由于这层没有光源，而手电筒光线能照出的距离有限，鸿鹄只能观测到这个圆口附近十余米的范围。

    “至少手电筒照得到的区域空无一物。”鸿鹄冲下方的队友们说道：“哦，除了疯兄扔上来的那块建筑碎片。”他一边说着，一边伸腿跃出。正式踏上了三楼，“上来吧。没事。”

    “你就不考虑在四周转个几圈，大范围探查一番再让我们上来？”封不觉问道。

    鸿鹄越来越觉得这个家伙无耻了，不过也不好发作：“如果我背后长眼，而且有两个手电筒，我可以考虑这个方案。”

    封不觉笑了笑，从口袋里拿出了另一个手电筒。二话不说，脚下一踏便纵起四米多的高度，随即单手在钢管上稍一借力，顺势窜上了三楼。

    咔哒一声，封不觉打开了自己手中的第二个手电筒，照向了另一个方向，“你是害怕了吧？”

    鸿鹄被这个问题给问住了……

    没错，他就是害怕了。

    在这么一个空阔、漆黑、而且陌生的环境中，手里拿着个手电筒，孤身一人去四处检查，任谁心里都会有些发憷的。

    “嘿嘿……那你待在这儿别动，保持戒备，我呢……先去四处转转。”封不觉语气轻松地说道。

    这句话倒是出乎了鸿鹄的意料。从剧本开始到现在，封不觉基本都是缩在后方，把风险留给队友的。没想到这会儿表现出了令人诧异的勇敢。

    “喂……这可不是装大胆、充英雄的时候……”鸿鹄好意劝告道。

    “你觉得我像是会干那种事的人吗？”封不觉反问道。

    说实话，鸿鹄也觉得不像。

    恐惧不仅是一种写在脸上的表情，也是一种会传染的信息素。所以，装不怕和真不怕的人，其实是很容易就能分辨出来的。

    而封不觉，显然是真不怕……

    当觉哥走入这种弥漫着恐怖气氛的环境时，脸上的表情却像是走进了女仆咖啡店。这和那种带着女朋友去玩鬼怪屋，拧着眉瞪着眼，嗓门儿扯得特大，随时摆出一副要打工作人员架势的家伙，有着本质的区别。

    “我去去就来。”封不觉又冲着下方的二人喊了一句：“你们俩先上来吧，跟鸿鹄待在窟窿这儿别动就行。万一我遇到什么情况，往回跑时你们仨就负责接应我。”

    当计长和秋风顺着钢管朝上爬时，封不觉已经头也不回地朝远处走去了，他越走越远，很快就成了黑暗中的一个光点。

    觉哥会主动要求探路，也是经过多重考虑的。

    首先，他是有魂意的人，又有灵能武器防身，即使不能动用行囊中的物品，他的近战能力也属游戏顶尖水平。再不济，也肯定比眼前这三位谋士能打。

    其次，他基本不受环境影响。无论是压抑、诡异的氛围，黑暗带来的压迫感和恐惧感，还是突如其来的尖叫、鬼影……没有什么能干扰到他。

    第三，他肯定不会迷路，因为他脑子里时刻都量着步点。无论方向感、距离感，都精确无比。毕竟谁也不知道这一层里会有什么……假如有那种可以无声移动的黑色墙壁存在，没准等玩家走了一段后再回头，就看不到上来的那个入口了。

    总而言之，由封不觉单独先把这一层的情况摸一遍，是非常妥当的。他的观察和思考不会因为恐惧而发生偏差；假如触发了怪物或者陷阱，他也不会被轻易干掉；他更不可能被吓掉线……三名队友只要在随时可供撤退的圆口那儿等着他的消息就是了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第301章 登楼记（八）

    “究竟是怎么变成现在这种状况的呢……”封不觉在黑暗中自言自语地说着：“此刻我应该像局外人一样风骚地打着酱油才对啊……”他叹息一声：“哎……看来像我这么出色的男人，无论躲在哪儿，都会如漆黑中的萤火虫一样鲜明、出众……忧郁的眼神、唏嘘的胡渣，神乎其技的身手，都深深地将我出卖了。”

    他一个人自娱自乐且自嗨地念叨着这段话，由于周围很黑（视力受限导致听觉更加灵敏），又是封闭式的空旷环境（声音会传得更远），觉哥的说话声一字不漏地传入了远处那三名队友的耳中。

    “这么不要脸的人……我当真是生平仅见。”秋风压低了声音评论道。

    “他能在这种状况下还若无其事地扯这些……”计长说道：“也算是心理素质强悍的表现吧。”

    鸿鹄接道：“让人猜不透啊……”他说着，不由自主地哆嗦了一下，随即扶了扶眼镜：“他可能是我最不愿遇上的那种对手了……”

    “同感。”秋风应道：“很难想象，如果在杀戮游戏中，对面有这么个家伙存在，会发生什么情况。”

    在这点上，三位谋士的想法非常一致，计长也道：“如果他不是队友、而是对手的话，的确是件很不妙的事情……你们有没有注意到？无论是行动还是策略，疯兄的那一套，都是看似无章可循，实则暗藏玄机……回头想想，他做的每一件事，或多或少都发挥了作用。当然……他那独特的幽默感除外。”

    “阴谋者，奇招诡谋；阳谋者，借势而发。”鸿鹄沉吟道：“前者为邪道，通常是在实力不济之时，施以巧计弥补差距，即使成功。也只有一时之效，且漏洞甚多，一经看破，化解起来易如反掌；而后者为王道，随势而发，无迹可寻，乃谋之王者，不可阻挡。”他顿了一下。接道：“按理说我们这样的智谋型玩家，追求的都是后者，不过，疯兄他……”

    “似乎已在邪道上渐行渐远了啊……”秋风接道。

    鸿鹄道：“能策划阴谋的人很聪明，能策划阳谋的人很厉害。但如果有人，可以保证自己策划的每一个阴谋都成功，那就能称得上是神机妙算了。”

    “呵……要是在三国小说的世界里，疯兄估计会是那种……把计策放在锦囊里，让出征的将军每到一个地方就打开一个照做，以此显示自己料事如神的军师吧。”秋风说道。

    三人就这么暗暗讨论着觉哥。因为他们都蹲在圆形窟窿的边缘，只要把声音压低。面朝下方，说话声是不会往周围传太远的。所以这些对话，封不觉可是一句都没听见。若是觉哥真听见了，想必也会不以为耻反以为荣，越来越嘚瑟……

    大约十分钟后，封不觉才不紧不慢地回到了队友们身旁，看他的表情。似乎是有些愁眉不展。

    “看样子没什么收获啊。”秋风道。

    “呵呵……”计长笑道：“其实疯兄能毫发无伤地回来，已经是一种收获了，至少他证明了这层暂时没有什么危险。”

    “接下来。我们四人分两组再仔细探索一遍吧，应该能找到些线……”鸿鹄这句话还没说完。

    封不觉直接打断道：“我在那个方向，找到了一具尸体。”他说着，还朝黑暗中指了指。

    这话像是冬天里的一盆冷水，浇在了队友们的头上。

    气氛瞬间降到了冰点，众人鸦雀无声。

    封不觉接着道：“准确地说，我找到了一个颇为完整的案发现场。”

    三人还是沉默着，想听他把话说完再发表意见。

    “然后……”封不觉这话果然还有后续。“我又在那个方向……”他指了指另一边：“找到了凶手们的尸体。”

    “们？”秋风重复道：“凶手……还‘们’？”

    “没错，根据我对那个现场的初步勘察，推定一共有四名凶手共同作案。”封不觉道。

    “而那四个凶手，就在作案现场附近死掉了？”鸿鹄插嘴问道。

    “不，只死了两个。”封不觉道：“还有两个逃到四楼去了。”

    “什么？你找到通往四楼的通路了？”计长问道。

    “对，在那边，有个螺旋向上的楼梯。”封不觉又指向了第三个方向，“幸存的两名凶手走上楼梯时留下了痕迹，很容易判断。”他转过头：“贸然追上去不太妥当，所以我决定先回来把信息共享给你们。”

    他说完这些，队友们再度陷入了沉思。

    大约一分钟后，封不觉开口道：“好了，现在你们应该已对情况有了一个初步的概念。跟我来吧，我按照顺序带你们去看现场。”

    他这话中“按照顺序”这四个字很关键，另外三人一听就明白，其实封不觉发现那三处地点的顺序，并不一定是按照他讲述的顺序，但他已经通过观察，理清了事情的先后关联，所以按照“第一凶杀现场、第二凶杀现场、通往四楼的通路”这样的顺序来讲。

    三人跟随着封不觉，一路走向三层的某个角落。走在半道儿时，众人就闻到了一股不太妙的味道，想必是尸体散发出来的气息。

    不多时，他们便借着手电筒的光线，看到了地砖上平躺着的一具尸体。

    死者……这么说吧，是个巫婆。

    她穿着黑色的粗布衣服，身上的斗篷破破烂烂，又脏又臭。她的脸其丑无比，一个硕大的鹰钩鼻长在正中，鼻尖和其下巴上各有一个凸出的、流着脓的疙瘩，密密麻麻的皱纹如同疤痕一般分明，一对鼓胀的双眼死不瞑目。

    当然了，如果各位觉得凭这标志性的服装和长相，还证明不了她是个巫婆，那么……在尸体的手边，还掉落着一顶帽子、一把扫帚和一个苹果。

    帽子是黑色的尖顶宽边帽；扫帚是木制的，波特先生常骑的那种款式；而苹果，是鲜红、饱满的。刚从树上摘下的一般。

    “我来说一下，一共有两处致命伤。”封不觉说着，便蹲到尸体旁边，面对这散发出阵阵异味的死尸，毫无压力地解说着：“而且两处都是显而易见的。”

    他把手电伸过去，将光线聚焦在巫婆的头顶那里。光下可见，尸体的头盖骨已被掀开了，脑浆和血液流淌在地上。头颅中的大脑也不翼而飞。

    “第一处，是在头部。有人用利器，沿着发际线一击就把她的脑壳儿给劈飞了。”封不觉道：“至于脑子的去向……一会儿你们就会明白的。”

    看着封不觉轻描淡写的解说、身经百战般的神态，三名队友皆是肃然起敬。

    “第二处是胸腔。”封不觉将手电的灯光下移，照在了巫婆的躯干上。

    这巫婆已被开膛破肚，肋骨朝着两边被掰开，脏腑全都暴露在了空气中。

    “心脏和胆囊被取走了。”封不觉说道，“其他器官有着不同程度上的损伤，但至少还留在身体里。”

    “那么……你是怎么看出……凶手有四个的？”秋风问道。

    “哦，提示还是很明显的。”封不觉站了起来。“首先，毫无疑问。这是个巫婆。”他一边说着，一边拿起手电筒，往距离尸体仅两米的一面墙壁上照去。

    三名队友都在此刻露出了诧异的眼神，因为墙上留着一行血字。

    这行字是英语，而且系统菜单中也有翻译，内容为：【世界上没有什么地方比得上自己的家。】

    “其次，就是这句提示了。”封不觉接道。

    “喂……这个难道是……”计长已经明白过来了。但另外两人似乎还有点儿懵。

    “没错，这是《绿野仙踪》结尾处，多萝茜的台词。”封不觉又将手电筒的光照在了老巫婆的脚上：“看。她的脚上没有鞋子，这也算是佐证了吧。”

    “开玩笑的吧……”这回，秋风和鸿鹄也意识到了封不觉口中的“四名凶手”是谁。

    “是啊，这谜题简单得像个笑话。”封不觉用光照着尸体，讲解道：“无非就是四人组一起制伏了巫婆，然后狮子撕开了她的躯干，从里面取走了‘胆’，铁皮人挖走了‘心’，然后又用斧子劈开了女巫的天灵盖儿，让稻草人取走了‘脑’。至于多萝茜，扒走了巫婆的魔鞋。”他语气十分轻松，还顺带对着墙上的字道：“在犯罪现场的墙上写字的人，十个中有九个是画蛇添足的白痴，还有一个是天才。”他抿着嘴摇了摇头：“不过这行字，使我觉得很费解。”他用询问的眼神看着队友们：“你们有什么看法？”

    “我的看法是……你淡定过头了吧？”秋风道：“我说‘开玩笑的吧’是指眼前的情况毁童年啊！”

    “哦……你是这个意思。”封不觉道：“很不幸的，我童年时就对这类儿童文学嗤之以鼻，虽然看得也不少就是了……”

    “艺术家果然都有点不正常……”鸿鹄冷冷吐槽了一句，随即把话题拉回了正轨上：“关于这行血字……我觉得有两种可能。”他顿了一下，接道：“第一，凶手和绿野仙踪那四人组无关，这行字是真凶留下来误导我们的；第二，假设真是多萝茜一行人杀死了巫婆……那这行字就有可能是系统给出的提示，而非任何人所写。”

    “嗯……跟我最初的假设差不多。”封不觉点点头：“好了，去第二处地点吧。”他又用手电照着尸体道：“哦，对了，现在已经不用再保证现场完整性了，把能拿的东西都拿走，说不定会有用。”

    于是，除了封不觉之外的三人，每人各捡了一样物品。

    鸿鹄有一手要拿手电筒，所以他捡了体积最小的苹果；秋风在觉哥的建议下拿了扫帚（当秋风究其原因时，封不觉回答——秋风扫落叶）；计长则拿走了巫婆的尖顶宽边帽。

    【名称：苹果】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：鲜红的苹果，看上去很诱人。】

    …………

    【名称：扫帚】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：除了扫地之外似乎还有别的功能。】

    …………

    【名称：尖顶帽】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：未知】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：如果你不介意里面的异味，戴上也无妨。】

    这三件物品的说明秉持了这个剧本的整体风格……就是不给你们明确的提示。东西具体该怎么用，由你们自己去琢磨。反正倒数第二条写了不能带出剧本，这证明它们八成都是有用的。

    “看这些沾着血的脚印……”封不觉一边领着队友们走向第二个案发地，一边还用手电筒照着大理石地砖上的痕迹：“最明显的就是狮子的脚印，其次是铁皮人。”他用手指了指：“比较浅的布鞋印迹是稻草人的，而剩下的那两排小脚印。自然是多萝茜留下的。”

    他们沿着墙壁走，说话间，已来到了第二个陈尸地点，距离巫婆死亡之处，也不过百米左右的距离。

    “这又是什么情况……”秋风道。

    这回出现在眼前的两具尸体，一具是个身着蓝色连衣裙和衬衫的小女孩，还有一头体型巨大的狮子。

    封不觉又像解说员一般，走上前去。饶有兴致地讲了起来：“多萝茜应该是被狮子杀掉的。”他用手电朝着尸体的头部照去：“颈侧被一口咬缺了一大块，连骨带肉都撕扯掉了，而脸部也被一爪子扒得像恐怖片主角一样。”

    他转过头，指着多萝茜尸体旁散落的一双银色高跟鞋：“这双，应该就是巫婆的鞋子。看来她并没有在杀死巫婆后立刻换上这鞋，只是拎在了手里带走了。”

    “等等……”计长道：“我怎么记得……《绿野仙踪》中，东方巫婆的那双魔鞋是红色的？”

    “这是一个普遍的误解。”封不觉回道：“其实在莱曼.弗兰克.鲍姆的原著中，那双鞋子就是银色的。但由于1939年那部电影版《绿野仙踪》非常经典，以至于后来大部分的影视改编作品皆受到其影响，将巫婆的鞋子设定为红色。”

    “连这种事情你也知道……”连鸿鹄都对封不觉的知识面之宽表示了惊叹。

    “这是常识。”封不觉回道。

    “什么常识啊……刚才你要不说。我都不知道绿野仙踪的作者是谁……”秋风直言不讳道。

    “那我就没办法了，反正对我来说这是常识。”封不觉又来到了狮子的尸体旁：“再来看看这个家伙吧。”

    “显然是被斧子砍死的吧。”鸿鹄看着狮子的尸体说道。“而且从这些伤口的角度、深度，以及地上的血渍来判断，它死前还和拿斧子的那位进行了一番搏斗。”

    计长接道：“仅从伤痕来看……无疑是狮子杀死了多萝茜，而铁皮人又杀死了狮子。”

    “应该说是铁皮人和稻草人一起杀死了狮子。”封不觉补充道，“你们看……”他蹲下身，把手电筒放在地上，双臂环抱着狮子的头。掰开了这野兽的大嘴，“他嘴里有一撮稻草看见吗？”

    “行行……你别那么较真儿……”秋风劝道。

    封不觉合上了狮子的嘴，拍了拍衣服上沾到的鬃毛。却又沾了一手血水。他也没有太在意，只是站起来道：“不过，我想稻草人的力量根本无法对狮子造成什么影响，就算他参与了攻击，也只能造成隔靴搔痒般的伤害，实质上干掉了狮子的还是铁皮人。”

    “这里也有留言啊……”鸿鹄说话时，他手中的手电筒已照向了墙壁的方向。

    这里的墙壁上，同样留有血字。

    “啊，没错。”封不觉应道：“也是句十分有指向性的暗示。”

    【当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多】

    除觉哥外的三人盯着这行字看了许久，还是计长先开口道：“撇开这句话可能涵盖的哲学意义不谈……其隐喻的情况应当是……”他略微停顿了一秒，接道：“狮子获得了‘胆’量，于是就想吃了多萝茜，而有良‘心’的铁皮人和有‘脑子’的稻草人，在见到这一幕后，把狮子杀掉了。”

    “表面上看……确实如此。”鸿鹄接道。

    “哦？表面上？”计长疑道。

    秋风也在旁念道：“仔细推敲的话……疑点确实很多啊。”

    “比如？”计长问道。

    鸿鹄又回道：“如果狮子在获得胆量以前，没有袭击人的勇气，那老巫婆的死怎么解释？”他推了推眼镜：“还有，既然多萝茜拿到了巫婆的鞋子，为什么没有穿上它离开，这双鞋子是具有传送魔力的不是吗？”

    封不觉又道：“嗯……这些问题，也暂且放一放。”他说着，弯腰拾起了那双银色的魔鞋：“先跟我到通往四楼的楼梯那儿再说吧。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ·
------------

第302章 登楼记（九）

    “这个楼梯，应该能通往四楼……或是别的什么地方，反正能带我们继续前进就是了。”封不觉用手电朝上方照着说道。

    四人的眼前，是一个螺旋向上的阶梯。阶梯为石头制成，其造型非常奇特。从建筑学上来说，这个阶梯是不可能建成的，因为没有足够的支撑点。但考虑到，这本来就是在游戏里，而且剧本在设定上也很不科学，所以也没人计较这事儿……

    “嗯……台阶上确实也留下了脚印。”计长凑过去，看着台阶说道。

    “且只有往上去的足迹……”鸿鹄补充道。

    秋风念道：“撇开他们倒退着行走返回这一层的情况……稻草人和铁皮人应该是去了四楼没回来。”

    封不觉道：“我把整个第三层的外围兜了一圈，并计算了一下面积。这里竟比楼下有灯光的那两层要大许多，很明显在空间上是有问题的，想必没有照明设备就是为了掩盖这点。”他顿了一下：“我想这一层的引导性线索，就是气味，只要探查时闻到死尸发出的气息，即能找到两处凶杀现场中的一处，接着，根据血脚印便可找到另一处现场和通往四楼的阶梯了。”

    “也就是说……你判断除了这三处地点外，这层已没有其他线索了？”鸿鹄道。

    “至少我是这么认为的，当然了……真想详细探索这层的中间区域，也不是不行，但在这种没有光线的空阔环境下，做这事儿需要大把时间，且未必有收获。”封不觉道：“目前来讲，上方还有几层楼、那些楼层里是否都有照明设备。全是未知数……手电筒的电力，还是节约些用比较妥当。”

    “我也觉得这层没有进一步探查的必要了。”秋风道：“疯兄已经将周围探查了一遍，找到了这三个可构成完整信息链的地点。假如还要再探，在我们仅有两个手电筒的情况下，只能兵分两路，而且其中一路人的探查效率很可能比疯兄慢不少。”

    “附议。”计长道。

    鸿鹄道，“我也没意见，不过……”他抬头看了看螺旋阶梯的尽头，那儿有一个矩形的木板门。嵌在天花板上，“由谁去推开那块木板呢？万一有把斧子在上面等着……”

    “让秋风拿扫帚去顶开不就行了。”封不觉道：“斧子最多砍在扫帚上。”

    “你真tm机智……”秋风回道，其中那句疑似脏话的语气助词愣是没被系统屏蔽。不过他说完后，还是一脸无奈地带头上了阶梯。

    封不觉耸耸肩，瞅了瞅另外两名队友。三人没说话，只是笑了笑，跟上了秋风的步伐。

    这楼梯的距离并不长，绕着转了一圈半，秋风便接近了天花板的高度。他拿起手中的扫帚，将木棍那端朝上，抵住木板门。用力向上一顶，那块木板便吱呀一声翻开了。

    些许光线照了下来，透过木板门朝上张望，四楼似乎是个顶部颇高的空间。有一面弧形的墙壁就在很近的地方。由于光线是从侧面照射过来，也不知光源是什么。

    “喂……这什么味儿……”秋风站在最前面，一掀开木板他就闻到了一股怪味。

    “大概又是一具尸体吧。”封不觉站在他后面，语气波澜不惊地回道。

    “那我这样上去没问题吗……”秋风又道。

    “都已经是尸体了。还有什么好怕的。”封不觉道。

    他这句话，就见仁见智了。虽然这世上大部分人都畏惧死尸。但也有不少人认为活人更可怕。

    秋风深呼吸了几次后，一鼓作气，窜了上去。他知道，要是真有一把斧子等在他的视线死角里准备落下来，那鬼鬼祟祟地探头反而危险，还不如整个人瞬间冲上去，站在平等的角度直面对方。

    紧随其后的封不觉，则用一种轻松惬意的表情，不紧不慢地跟了上去。鸿鹄和计长被挡在觉哥后面，也只能随着他的性子来。

    四人陆续走上四楼以后，终于看清了这个木门上方的状况。

    这是一个风车的内部……

    四周的墙壁为砖木所砌，呈圆形环绕。而那光线……貌似是阳光，正从风车上方的小窗户照进来。

    至于那古怪的气味……来自稻草人。在风车一侧的墙壁上，四名玩家发现了它的尸体，其死状可谓是前所未有的奇葩。

    有一根生锈的长矛，从风车外部捅穿了砖墙，正好插中了站在风车内部的稻草人，稻草人的尸体像是挂腊肠一样悬在墙边。

    由于它的稻草头里塞着巫婆的大脑，而一矛又正好穿过了它的脑袋，脑浆子流了稻草人一身。

    “这槽该从何吐起啊……”秋风望着这一幕说道。

    “出去看看外面的情况就知道了。”封不觉说话时，已行到了风车的门旁边，准备推门出去了。

    队友们也没拦他，只是跟在他身后一块儿往外走。

    风车外，是一个话剧舞台般的空间。

    这第四层的面积和一楼差不多大，天花板足有十余米高，四周却没有支撑柱。天花板上，用油彩画着蓝天、白云……远处的四面墙壁上，除了同样的天和云，还画上了绿色的群山、河流等等。

    在天花板和两面墙壁的一个夹角，有一个用四条钢丝悬吊着的“太阳”，这玩意儿的直径大概也就三米左右，似乎是用纸糊的，但不知道为什么，确实在发光……而且它散发出的光线和真正的阳光没什么区别，洒在身上时竟还能让人感到一丝暖意。

    “一层比一层猎奇啊……”计长感叹道。

    封不觉绕着风车转了半圈，看到了稻草人被插死的真相，“哼……我一猜就是这货……”

    其余三人也朝那边望去，只见……风车外部，杀死稻草人的那根长矛后半截还横在半空，不过使用长矛突袭的那位“骑士”，已经死在了地上。

    死者身穿一套标准的中世纪骑士盔甲，而他的头颅，此时已经和头盔一同被劈飞了。颈部的伤口很整齐，看来又是某把斧子的杰作。（未完待续）
------------

第303章 登楼记（十）

    这第四层的地面，已不是大理石的地砖了，而是泥土和草地铺就。

    此时，一匹骨瘦嶙峋的老马，正在那具断头尸体的旁边吃草。从蹄铁、马鞍和缰绳来看，它无疑就是那位“骑士”的座驾了。

    封不觉走过去，弯下腰，拍了拍老马的头部，那老家伙也没什么反应，只是继续埋头吃草。

    “这回轮到堂吉诃德了啊……”秋风说道。

    “是啊……君临中二界顶点的男人。”封不觉接道，“前无古人，后无来者。”

    “所以……他就像原著中那样，把风车视为巨人，然后骑着马冲锋过来，正好一矛插死了刚从三楼上来的稻草人。”计长试着根据现场的状况、以及这个剧本的逻辑，进行着推理：“然后铁皮人就从风车里冲出来，把他给砍死了。”

    鸿鹄眼神微变：“那铁皮人呢？”他说着，又朝四周望了一圈：“这一层一眼就能望到头，没看见它啊。”他又回过头来道：“而且也没看到通往第五层的通路，天花板全部都是封闭的。”

    “这儿有一行字，但不知道算不算是留言。”封不觉忽然说道，此刻，他正站在那后半截长矛的旁边：“看，写在这握柄上……”

    队友们闻言，便聚了过来，凑近观瞧。果然，在那长矛的矛身上刻着一行字。看上去似乎是西班牙文，不过游戏菜单里可以看到系统的翻译：【用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付这一切的不幸。】

    “嗯……”众人又一次集体陷入了沉思。

    “故弄玄虚吗……”秋风说道：“除了暗示原著以外。这些留言都只是一些类似哲学讨论的话，或许结合凶杀现场来看。十分讽刺，但和我们的解谜完全无关啊。”

    鸿鹄皱着眉，思路显然也陷入了僵局，“不好说……也许之后还会有这样的留言出现，只是我们手头的信息仍不足以解开谜底。”

    “嗯，这个想法不错。”计长接道：“如果把这些留言比作是一幅拼图的诸多碎片，那在我们看到图案的整体框架、或是搜集到八成以上的碎片以前，是无法看破谜底的。”

    “既然如此。现在还是把目光放到如何到达第五层这点上吧。”秋风说着，环顾四周，“目前我们的线索，只有这个风车、一具尸体和一匹老马。”

    “它叫‘驽骍难得（rocinante）’。”封不觉说道。

    “什么？”秋风闻言一愣，一时没反应过来对方指的到底是啥。

    “我说，那匹马的名字，叫驽骍难得。”封不觉解释道：“怎么？你读的《堂吉诃德》里。是别的翻译吗？我觉得这种比较音意兼备……”

    “不不不……”秋风打断道：“我根本没读过这本书，只是知道大致的内容而已。就算我读过，估计也不会记得一匹马的名字。”

    “哦……你没读过啊。”封不觉面无表情地冷哼道，“哼……你还是吞粪自尽吧。”

    “喂！没读过的人很多吧！没必要死吧！”秋风吼道：“话说那是什么自尽方式啊！”

    鸿鹄说道：“啊……那书确实还不错啦。”

    “不错？”封不觉又把矛头转向了企图打圆场的人，“你对一部尖锐、深刻、残酷、幽默、悲壮的史诗，评价仅仅是不错？”他一脸严肃地捡起了地上的头颅。打开了头盔的面具，露出尸体那张可怖的脸，说道：“你敢不敢当着这位可笑、可叹、可悲又可敬不朽人物，把这话再说一遍。”

    “呃……我错了。”也不知从哪里来的压迫感，让鸿鹄莫名其妙回了这话。

    “居然认错了啊！”秋风惊道。他转向封不觉道：“你又不是作者，不过是个粉而已。这么大义凛然地闹哪样啊？”

    “《堂吉诃德》同时兼具着现实性和故事性，悲剧性和喜剧性，严肃与滑稽，庸俗与伟大，浑然一体，天衣无缝。塞万提斯用他的文字启发了世人，也打动了世人。”封不觉像是搞讲座一般滔滔不绝：“当我小时候读完这本书后，便励志于写出这种带有批判色彩的现实主义幻想作品。只要能写到其三成水准，留存于世，我已死而无憾。我与塞万提斯间的羁绊……整天待在精灵球里的你是不会明白的。”

    “整天待哪儿啊……老用这种梗有意思吗！”秋风已几乎词穷。

    计长捂脸摇头：“我们能回到解谜的问题上来吗？这章已经到一半儿了，你们适可而止吧。”

    “好的。”封不觉当即回道，“言归正传……”

    “喷了我半天就是为了迂回啊喂！”秋风不满道。

    封不觉无视他，接着道：“你们看到那个了吧……”他小心翼翼地放下了手中的头，举起胳膊指向了远处的那个“太阳”。

    “怎么可能注意不到呢……纸糊的太阳在发光啊。”计长说道。

    “如果纸糊的太阳会发光……”封不觉指向了旁边：“画在墙上的青山绿水、花花草草，会不会也是可利用的呢？”

    俗话说精神病人思维广，他要不说，这几位正经的谋士还真就想不到这个点子上。

    三名队友恍然大悟，重新观察起周围的环境来，这回可谓是豁然开朗，一下子有了许多可能的线索。

    “嗯……以绘画营造的距离感来看，那边的那头奶牛，好像离‘墙’这个平面最近。”鸿鹄指着一面墙壁说道。

    封不觉朝那儿看了一眼，随即就迈步走了过去。他站到墙边，才发现有一小截绳头从墙壁里冒了出来。而那根绳子的剩余部分，还是以油画的形式存在于墙壁中。拴住了画中的牛。

    在远处观察是看不清这个细节的，但现在，封不觉只是伸手一拽绳头，就很轻松地把画中的绳子给带了出来，那整头牛也从“墙上”被他牵到了三维空间的草地上。

    “居然真的成功了。”秋风念道。

    计长道：“那是不是意味着，我们也可以走到墙上画的布景里去？”

    “不行。”封不觉一边回答计长的疑问，一边用手摁着墙面：“反正我是进不去。”

    鸿鹄他们也过来试了一下，确实不行。

    “那现在……我们该怎么处理这头牛呢……”鸿鹄托着下巴道：“总不见得。是让它用角把我们顶飞，从而冲入第五层吧？”

    “呵……在《猫和老鼠》的世界里，也许这行得通。”秋风笑道。

    “嘿——先生们！”忽然，又有一个声音响起，听上去是小孩的嗓音。

    四名玩家转过头去，发现在另一面墙壁的画上，有一个小黑点。逐渐变大，成了个人影的样子，塑造出一种由远及近的视觉效果。

    不多时，那个身影毫无违和感地从墙里跑了出来，奔到了玩家们的面前。

    这是个褐发的小男孩儿，穿着打补丁的旧衣服。还戴了一顶小帽子。他跑到的时候显得非常着急，以至于来到封不觉他们面前时，已经气喘吁吁，说不上话来。

    “别着急，孩子。有话慢慢说，我们哪儿也不去。”计长和善地说道。

    “哈啊……哈啊……”小男孩儿又猛喘了两口。说道：“哈啊……先生们，抱歉……我……我能求你们，把奶牛还给我吗？”

    “还给你？”计长用疑问的语气道。

    “是这样的……”那个男孩儿有些委屈地说道：“我让妈妈看了你们给我的魔豆，我以为她会为我骄傲的。但她很生气，把魔豆扔出了屋子。还说对我很失望，说我是个傻瓜。”他吞吞吐吐地说道：“所以我赶紧拾起豆子跑了回来，幸好你们还在！先生们，我可以用魔豆把米可（奶牛的名字）换回去吗？求你们了。”男孩露出了哀求的眼神，并且主动伸出手来，其手上拿着的就是装魔豆的小布袋子。

    “让我们商量一下。”封不觉忽然插嘴道，并立刻朝队友们使了个眼色，示意他们过来。

    四人凑到一处，窃窃私语。

    “我已经明白了……这小子就是《杰克与魔豆》的主角吧。”秋风说道：“牵出奶牛就会触发事件，只要跟他换了魔豆，我们就能突破到五楼了。”

    “这我当然也已经看出来了。”封不觉道。

    鸿鹄问道：“那你神秘兮兮地叫我们过来是要说些什么？”

    计长也用询问的眼神看着觉哥。

    “我只是征求一下你们的意见……”封不觉道：“要不要一巴掌呼死这小鬼，直接把豆子抢过来。”

    “你丧心病狂啊……”

    “灭绝人性啊……”

    “小孩你都不放过……”

    封不觉听完这三句，深深叹了口气。下一秒，他便满面堆笑地牵着奶牛，走到了小杰克的面前，语气和蔼地说道：“哈哈哈，当然可以啦，小盆与~”他把牵牛的绳子递给了杰克，并说道：“下次记住了，做人要有契约精神。还有，不要轻易相信陌生人的话，做任何事之前都要动动脑筋，不要辜负你母亲对你的期待，你要对得起党和国家对你的信任，成为一个有用的人，为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作……唔唔*&……%……&……”

    鸿鹄和秋风捂住觉哥的嘴巴把他拉开了。

    计长尴尬地对小杰克道：“别在意那个叔叔的话，快回家去吧。”他说着，接过了小杰克手里的魔豆。

    杰克一脸莫名地眨了眨眼，道了声谢，牵着奶牛转身离去了……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第304章 登楼记（十一）

    四人在拿到魔豆以后并没有急着埋进土里，而是对这第四层展开了全面的检查。

    类似绳头那种走近了观察才能发现的线索，未必只有一处，得查清楚才行。另外，他们也想知道……铁皮人去哪儿了？

    按理说在这种松软的泥地上，以铁皮人的体重，是一定会留下痕迹的。但他们只在堂吉诃德的尸体旁边找到了一些脚印，短短十几步之外，这印迹便突兀地中断了。

    如果说脚印消失在墙边，那还能解释成铁皮人走入了壁画中，但并不是这样的……脚印中断的地方，离墙壁很远，就在草地当中的一个区域，好似铁皮人在行走中突然凭空消失了。

    这个剧本的谜团可以说是一个接着一个，而且一个比一个猎奇。一楼keter级scp看来只算是小试牛刀……上到三层后，还没弄清楚绿野仙踪案的全部情况，四楼又死了个堂吉诃德，随后又出现了用奶牛换豆子的熊孩子，连封不觉都很难想象，接下来还会遇到什么……

    探索进行了十分钟，没有什么进展，也没有明确的提示指出魔豆该埋在哪个区域。于是，他们就随便挑了块空地准备种豆。

    “我现在算是知道为什么这层的地板是泥土和草地了。”秋风一边用封不觉给他折叠小刀刨着地，一边说道。

    “不用挖太深，那故事里的魔豆洒在土上就长出豆茎来了。”计长提醒道。

    “你们说，咱是把所有的豆子全种了，还是只种一颗，看看反应？”封不觉拿着那袋魔豆，取出一颗放在手中端详道。

    “物品说明上不是写着剧情物品了吗？”鸿鹄道：“留着也没用啊。”

    “说不定有什么隐藏属性呢，比如吃一颗就能原地满状态复活之类的。”封不觉玩笑道。

    “那是仙豆！”秋风纠正道。

    “好吧。”封不觉说着，走到秋风旁边，把一袋儿魔豆全都倒进了后者刨出的小坑里。

    秋风用手推着泥土，浅浅地将其埋了。随即把刀递还给封不觉，拍了拍手上的尘土，“完成。”

    “用不了多久，就会有变化了吧。”计长说道。

    封不觉却道：“要不然？我给它浇点水？”

    “你憋着干嘛呢……”秋风又有不好的预感，斜视着封不觉道：“这游戏里可没法儿脱裤子，你别异想天开啊。”

    “我说浇水，又没说浇尿。”封不觉道。

    “你是我玩游戏以来，见过的所有人中。提到屎和尿次数最多的一个……”鸿鹄都有点儿受不了了：“从你先前的言论看来，似乎还是文化领域的人，但为何措辞如此的……”

    “措辞儒雅又如何？我这行里能拽文的人多了，品格不见得比出口成脏的人要好。正所谓……唐宗宋祖稍逊风骚，下流人物还看今朝啊。”封不觉说话间已走向了一面墙壁。来到墙边后，他蹲下身，用那双银色的魔鞋，从壁画上的小溪中接了点儿清水。

    “哦，原来还有这种办法。”秋风看到对方盛着水走回来，才明白了封不觉先前的意思。

    两“鞋”水浇下。水流很快渗入了泥土中，那个小土堆当即是微微一动。

    这四位的反应都不慢。知道这是有情况要发生，不用同伴提醒，他们皆是向后退出了一定的距离。

    数秒后，轰一声。

    粗若巨塔的豆茎破土而出，如一条长龙猛进直上。豆茎顶端的尖芽就像个钻头，后面的茎秆则是虬结交错，抱卷成麻花状。

    玩家们本以为这根豆茎会撞破第四层的天花板。却没想到，它直接冲入了天花板上画着的“天空”里。

    足足五分钟后，这豆茎才停止了生长。固定不动了。

    四人抬头，既望不到这豆茎的顶端，也看不到“云”的上面有什么。

    “嗯……我们应该是无法穿入这布景画里的吧……”计长说道。

    “未必。”鸿鹄扶着眼镜，仰头朝上望着：“我们刚才只试了四面墙壁，但天花板我们还没试过……”

    “假设我们确能顺着豆茎爬进那‘天空’里，看这高度……恐怕一两公里内都到不了头儿啊。”秋风说道。

    封不觉语气感慨地说道：“啊……记得当年也是爬上了这么个很高的地方，从塔顶的一位仙人手里抢到了超圣水……”

    “不就是卡林塔嘛！”秋风吼道。

    “不过……计长拿着帽子也就算了，秋风拿着扫帚，该怎么爬呢？”鸿鹄说道。

    “叼在嘴里怎么样？”封不觉建议道。

    “你来！”秋风毫不客气地把扫帚递给了封不觉。

    “可以。”封不觉竟然爽快地答应了，并且把手上那双鞋子递给了对方：“你帮我拿着这个。”

    秋风彻底惊了，他木讷地接过鞋子，塞进衣服口袋（秋风的衣服口袋比封不觉的长西装要大一些），接着……他用震惊的眼神看着封不觉把那把扫帚横着咬住，淡定地朝豆茎走去。

    “记得当年练习三刀流的绝技时，一整天都这样叼着一个比这还粗的刀柄……”封不觉咬着扫帚，口齿不清地说着瞎话，口水都流下来了。

    “我跟你们赌五毛钱，这家伙精神有问题……”秋风虚着眼，看着封不觉的背影道。

    他身旁的计长和鸿鹄一起回道：“这种显而易见的事情有什么好赌的……”

    …………

    这四位在游戏中的体能都已远超常人，沿着豆茎攀爬还是很轻松的。不多时，他们已顺利进入了画在天花板上的“天空”里。当然，以他们的角度看，周围的世界仍然是3d的。

    从这一刻开始，也说不清他们是在“第几层”了，目测再爬个十分钟，四人就会超出任何大楼应有的高度。

    就这样爬着爬着……大约二十分钟后，他们看到了一块金色的云彩。那云彩明显是具有实体的，而且紧挨着豆茎，茎上有一片巨叶朝着云那侧延展而出。耷在云边。

    看到了这种明显的通路，四人立刻来了劲儿，加速攀爬，两分钟后，就跃上了云端。

    站在金色云层上，视线一片豁然。这里就好似一片云上的大陆，万物都笼罩在一片金色的璀璨中。

    就在百余米外，矗立着一座童话故事里常见的、造型极具迪士尼风格的城堡。极目远眺。可以隐约看到城堡最高的那个塔尖上，竟然还架着一把长梯，梯子一直通到更上方的一片云里。

    “从那架梯子，应该就能通到五楼去了吧。”封不觉说道。

    “你现在竟然还有楼这个概念？”秋风说道。

    “比起楼层，我倒是更在意……铁皮人到底去哪儿了呢？在上面的楼层会不会遇到它？”鸿鹄沉吟道。

    “我认为还是先专注于眼前的情况比较好。”计长说道：“假如目前我们还在《杰克与豆茎》的故事中，前方的城堡里……会不会住着巨人？”

    “来，你的扫帚，接好。”封不觉没理会这帮人的念道，而是把扫帚递向了秋风。

    “你拿着吧，我来保管鞋子就可以了。”秋风可不想去接那沾满口水的扫帚。

    “真――的――吗？”封不觉拖长了音问道。

    “必须的。”秋风回道。

    “好！”封不觉又很干脆地答应了。然后把扫帚横着架在脖子后面，横展开双臂。手腕搭在扫帚两端上，摇摇摆摆地朝着城堡的方向走去，口中还哼哼唧唧地唱道：“苦海~泛起爱恨~在世间~难逃避命运~”

    “呵……哈哈……”鸿鹄忍俊不禁：“他还真是……无论什么情况下，都能玩儿起来。”

    “这点上不佩服他都不行啊。”计长也同意道。

    三人跟着觉哥朝城堡走去，几分钟后便来到了大门前。

    “走到这儿就很明了了。”封不觉道：“至少从这大门的尺寸来看，这个城堡里住的就不是巨人。”他说得没错，这扇门的高度和宽度虽然较大。但显然还是为体型正常的人类服务的。

    “那咱们是敲门还是……”计长话未说完，封不觉已经退到了十米外。

    “我精神上支持你们！”他站在后方，仿佛是理所当然般吼道。

    “那这次就由我来叫门吧。”计长道。他到目前为止还没打过头阵，按照轮流制，也该他来了。

    乓乓乓――

    计长抓着门上的圆环敲了三下，隔了大约二十秒后，门里一点儿动静也没有，于是他又砸了三下。

    一分钟后，还是没反应。

    他们左右分开，想透过窗户朝里张望，但城堡的窗户很高，而且都是有色的玻璃，在金光的辉映下，完全看不清里面的状况。

    “没办法了……硬闯吧。”秋风建议道。

    鸿鹄点了点头，嗯了一声表示同意。

    计长抢道前面道：“交给我吧，这种程度的大门，我还是可以打开的。”他面朝大门，摆好架势，技能随心而动，一掌推出。

    结果……什么都没发生。

    “呵呵……不好意思，我格斗专精只有e级，技能失败了。”计长憨笑着说道。

    鸿鹄和秋风也都笑了笑，“没什么，正常正常。”

    计长道：“我再试一次。”说罢，他又来了一遍。

    这回看来是成功了，只见一道掌风呼啸着前冲，击向了门锁的区域，厚实的大门中间被轰出了一个脸盆大小的口子，两块门板随即松动，朝着两边缓缓移开。

    非武斗派的玩家中，像这种比较实用的e级主动型格斗技，基本上人人都有。哪怕剧本里弄不到，玩家们也会去拍卖行收一个。反正这种技能并不贵，而且性价比也不错。

    也只有封不觉这货，走解谜路线，也不专门买技能，却混着混着，把格斗专精混到c级了……

    “疯兄，没什么危险，你可以过来了吧？”鸿鹄回头喊道：“万一大门突然自动关上，那就麻烦了。”

    封不觉不用他提醒，早就在远处眯着眼观望半天了。鸿鹄开口时，他已经朝前行来。

    四个人一同走入了城堡中，开门后，正前方就有一条斜着朝上的弧形楼梯，阶梯紧贴四壁，呈环形向上而去。一个巨型吊灯被悬挂在一条极长的锁链上，从顶部垂下，穹顶很高。而这个吊灯却离地面很近，才两米多的高度，伸手就能够到。

    绕过楼梯，才可以通往城堡一层的两端和后方。四人自然没有立刻上楼，而是准备先探探城堡一楼有没有装备或是线索。

    在《杰克与豆茎》的故事中，巨人住的城堡可是有“下金蛋的鸡”这种存在的。眼前这个城堡里就算没有金蛋，有几个提示也是好的嘛。

    可不探不打紧，一探就掉san值……

    这个城堡，与其说是富丽堂皇，不如说是光怪陆离。在金色的、梦幻的光芒中。城堡却丝毫没带给人童话般的感觉，反而有一种难以言喻的诡异氛围。

    正门口那楼梯和吊灯的设计就已经有点儿莫名其妙了。但这只是个开始，诸如此类的设计在里面比比皆是……

    比如一楼的餐厅，正中摆一张长桌，十几米长，上面居然铺了条斑马纹的桌布，两边还摆了几十张巨高的高脚椅……像是给网球比赛裁判坐的。

    还有厨房的洗碗池和料理台，前者像浴缸那么大。后者像手机屏幕那么小；灶台弄得跟厕所里的蹲坑一样低，柴火则是从一个斜着的小坡里加进去的。

    再说舞蹈厅，正中的舞池不是圆形。也不是方形，而是闪电形，急速眼镜蛇可以在里面使出电光跑法的那种。而供乐队站立的舞台像是玩滑板的凹坡，u形的地面根本没法儿平放大型乐器。

    “嗯……这城堡就像是个二十九岁的女人。”四人参观完毕，回到一楼正门时，封不觉悠悠地评论道。

    “内分泌失调？”秋风接道。

    封不觉道：“我本来想说歇斯底里、不可理喻的，没想到你说出了那种带有人身攻击性质的话。”

    “到底是谁人身攻击啊！你把年龄、性别、性格全都点出来，我就说了一生理现象，结果成我在人身攻击了啊！”秋风吼道。

    “行了……这里的装潢设计如何，与我们无关。”鸿鹄道：“既然一楼没什么收获，上去看看吧。”

    众人随即便顺着那正门口的阶梯，拾级而上。这阶梯竟然就这么一直把他们引到了最顶层，中间连一扇门或入口都没有。

    “看来要进入这城堡的中间几层，需要从最上方绕路啊。”计长道：“或者……一楼藏有暗道之类的设置，我们没有发现？”

    “不不不……城堡一般都是这样的。”封不觉否定道：“如果你有一张城堡的横向剖面图就会明白，中间那块区域，往往都是最后才能到达的，你得按照一定的顺序，经过前廊、礼拜堂、后廊、舞踏馆、地下水域、时计塔等各种地方，最终才能到达中间。”

    “中间区域叫‘恶魔城最上阶’是吧？之前你每到一个地方还得肛死一个boss，然后拿一个新的技能是吧？”鸿鹄都忍不住吐槽了。

    “嗯。”封不觉点头，对计长道：“看，这就是懂行的。”

    “什么懂行啊，好像谁没玩过恶魔城一样……”

    众人扯着淡，很快便来到了阶梯的尽头。那里，有一扇呈拱形的木门。

    秋风走在最前面，第一个看到了门上写的字。

    那是一行金色的雕刻文字，英语，字体还挺花哨，内容是：【不合理的事物，未必都是显而易见的。】

    “还来？”秋风道：“那不用说了……门里有具尸体等着我们。”说着，他便干脆地把门推开了。

    四名玩家鱼贯而入，出现在他们眼前的，是一间卧室。

    这可能是他们进入城堡以来，见到的最正常的一个房间了。粉色的墙壁和天花板，木质的地板，一张大床摆在屋子中间，墙边还有梳妆台和衣柜，这显然是一名女子的房间，或者说……公主的闺房。

    “喂……床上有人诶。”秋风一眼便发现，床上的被窝微微隆起，睡在里面的身躯还在微微起伏。

    “放着我来！”封不觉反应神速，一声暴喝，把扫帚朝地上一甩就朝前冲。

    另外三人当时就把他架住了，计长第一个问道：“你想干嘛？”

    封不觉还没回答，秋风先道：“这不是秃子头上的虱子，明摆着吗……”他冷哼一声：“看这情况，眼前是睡美人的故事没跑儿了吧。”

    “嗯……按照轮流打头阵的顺序的话，此番应由在下来……”鸿鹄的眼镜上泛起了白光，他一边说着，一边就朝前迈步。

    “三叉戟擒抱！”封不觉奋力一个突进，从后面拦腰把鸿鹄扑倒在地：“哼……木暮，你以为故作镇定就能蒙混过去了吗！”

    “就算你一时忘记了我的id是鸿鹄……木暮这种称呼也太……”

    鸿鹄话未说完，秋风便开口说道：“你们这样像什么样子，太不绅士了，公主醒来以后会多麽失望。”他说着，整了整衣领，“这种状况，还是由我……”

    “无敌烽火轮！”封不觉又朝秋风扑了过去，“雷秋，我劝你不要轻举妄动……门外就有一排很长的台阶，配合我的无敌烽火轮，神也杀给你看！”

    虽然那三位打闹得挺欢，但也只是玩笑而已，队友间是无法做出真正的伤害举动的。

    不过看着这帮人的行为，性格上比较稳重的计长，还是站在旁边扶额摇头。

    “啊……”忽然，一个男人低沉的嗓音，从被窝里传来。

    这一嗓子，瞬间让四名玩家全都僵住了。

    “罗里吧嗦的……吵死了！”那声音霸气无比地吼了一声。

    下一秒……

    但见，一头高大的、全身长满灰色鬃毛的狼人，身穿粉红色的浴衣、头戴塑料浴帽，掀开被窝坐了起来。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ・
------------

第305章 登楼记(十二)

    “哦~狼外婆啊。(百度搜)”封不觉的神情仿佛在说“原来如此”。

    “什么外婆？我是公的。”狼人竟然纠正了觉哥。

    “哦……大灰狼。”封不觉又道。

    狼人冷哼道：“愚蠢的偏见，怎么可能有‘大灰狼’这种名字？难道你母亲会给你取名叫‘单立人’吗？”

    “哦……灰太狼。”封不觉再道。

    “少跟我扯淡！我不是狼！是狼人。”狼人又纠正道。

    “狼人不是只在月圆之夜才变身，平时都是人类的状态吗？”封不觉问道。

    “我天生就是变身状态，你有意见？”狼人回道。

    “哦……原来你就是一出生战斗力便高达10000的超级狼人吗……”封不觉煞有介事地念道。

    “你在说布罗利吗……”秋风在旁吐槽道。

    “你们把我吵醒，现在又说些乱七八糟的废话……很嚣张啊……”狼人的眼中凶芒一闪：“就不怕被我吃掉吗？”

    “在城堡下方的陆地上，就有一具还未凉透的尸体，你要是想吃人肉，可以考虑去那儿。”封不觉立即接道。

    “居然就这么把堂吉诃德给卖了啊……”计长嘴角抽动着说道。

    “如果你喜欢吃现杀的，我推荐居住在那片陆地上的一个小男孩儿，他叫杰克，家里还有一头奶牛，以及一位风韵犹存的单身母亲，你想怎么处置都行。”封不觉又道。

    鸿鹄当时就惊了：“疯兄……我觉得狼比你善良……”

    “你要是想吃点稀罕玩意儿……”封不觉还在不遗余力地推销着：“在一个风车下的地窖里，还有一头死掉的狮子。”

    狼人都听傻了，他抱着试一试的心情，再次做出凶恶的表情，说道：“我要吃小女孩儿！”

    封不觉以淡定。“我正想说呢……狮子的尸体旁边就有个萝莉，虽然死了一会儿，但还没有腐烂，你要是有特殊嗜好……”

    “喂！”秋风赶紧喝止了觉哥：“疯兄你自重啊！”

    “唉……”狼人深深叹了口气，面露黯然之色：“我果然是个没有威慑力的狼人吗……”

    “不……我想这不是你的问题。”鸿鹄道。

    但狼人好似没听到他的话一般，继续自顾自地念叨着：“从一开始，我就应该老老实实地待在家乡那片森林里的。吃点儿兔子啊、鹿啊、昆虫、野果什么的挺好，没事儿出来吃什么人啊。如今搞成这副德行，被人当成宠物圈养。还得穿上这种粉色的浴衣……”

    “呃……狼人先生，请问是谁把你当成宠物在养？”计长试探着问道：“一个巨人？”

    “什么巨人？哪儿有巨人？”狼人反过来问道。

    “那你指的是……”计长道。

    “小红帽啊。”狼人回道。

    “嗯……”四名玩家一同陷入了沉思。

    “那个小女孩……简直是恶魔的化身。”狼人在叙述时，眼中透出的是一种深深的畏惧和痛苦，他那高大的身躯也在瑟瑟发抖，“那较小的身躯和天真无邪的脸庞下。隐藏着出神入化的矫健身手、超凡入圣的战斗直觉、残忍嗜杀的凶恶本性……她的各项斗技可谓登峰造极，毫无破绽。除了‘老板’以外，这个空间里无人是她的敌手。”

    “老板？”鸿鹄敏锐地问道：“你是指……推理俱乐部的老板？”

    “当然是他，难道这儿还有第二个老板吗？”

    “狼人先生，我很同情你的遭遇。”封不觉这时又开口道：“我们几个现在正要去推理俱乐部见那位老板，如果你能告诉我们怎样才能到那儿，或许我能帮你跟老板说说这事儿。让小红帽把你放了。”

    狼人回道：“老板他在第七层呢……”他用爪子指了指房间另一侧的一扇门：“要上去的话，你们就从那扇门出去，沿着走廊走到底，左转向上。就是城堡的阁楼。阁楼里有扇天窗，天窗外有一架通往第五层的梯子。至于第五层里有什么，我也不知道。”

    “呃……我说……看上去你挺自由的，为什么不逃出去？”秋风说道。

    狼人回道：“我爬上过那个楼梯。但通往五楼的那个小门太窄，我钻不过去。”他顿了一下：“另外。我的家在城堡下面的陆地上，但这个城堡建在云上，我总不能跳下去吧？”

    “我们上来的时候，用魔豆种出了一根巨大的豆茎。”秋风道：“你现在应该可以顺着豆茎爬下去了。”

    “真的吗？”狼人闻言，两眼放光，“在哪儿？指给我看。”他说着，冲过去拉住秋风的胳膊，一把将他扥起，拖向了窗边。

    这狼人的行动非常快，力量也是极大，秋风还未及做出任何反应，人已被拽到了房间的另一端。让秋风心惊的是……狼人这个并不带有主观伤害意志的动作，竟瞬间耗去了他10%的生存值。

    “如果这家伙是个敌对的怪物，那恐怕得是小boss级别……”封不觉看到了眼前的一幕后，便低声对身旁的计长和鸿鹄说了一句。

    “是啊……一想到你刚才那各种可能激怒他的行为，我就直冒冷汗呢……”鸿鹄回道。

    “看……就是那个，挺明显的。”秋风这会儿可是慌了，万一这狼人突然攻过来，在近距离上，他铁定被瞬杀，所以他用很客气的语气，为狼人指出了豆茎的方位。

    “哈哈哈……”狼人笑了起来：“太好了！”这笑容只维持几秒，他随即就神色一变：“不能再耽搁了！我得抓紧！要是小红帽回来，一定会把豆茎砍断的。”他回头道了一句：“谢谢你们，你们自己保重吧！”接着，他就夺窗而出，横跳到了城堡外墙的斜坡上，几个纵跃加缓冲，便顺利落地。

    四名玩家聚到窗前张望，但见那狼人踏上云层后，四条腿着地，飞一般地狂奔向了远方的豆茎，连身上的浴袍和浴帽都顾不上脱。

    “畏惧小红帽的狼外婆吗……”鸿鹄看着狼人奔向自由的背影念道。

    “说起来，他刚才是不是提到了，小红帽会‘回来’？”计长提醒道。

    “我倒是很好奇，小红帽离开这个城堡所在的云层，用的是什么方法？”封不觉说道：“难道是舞空术？”

    “你能别再提龙珠了吗？”秋风道。

    “可以。”封不觉面无表情地答应了，并立即改口道：“难道她拥有的精灵中有某只掌握着飞空术？”

    秋风垂头，单手扶额：“咱还是说说龙珠的设定吧……”
------------

第306章 登楼记（十三）

    按照狼人给的提示，四人很快就找到了阁楼的所在，并顺着天窗外的那架梯子爬了上去。

    房间外面的那条走廊，是有岔路的，或许确有通往城堡中段的方法。但觉哥他们没去探索，因为狼人给出的提示表明了：一，小红帽很强、而且不友善；二，她随时有可能回到城堡。

    以游戏角度来看，npc跟你说了这么明确的两条信息，你要是还干出与之相悖的举动，那肯定会面临巨大的危险，甚至是触发即死剧情，所以他们决定不做逗留。

    四人顺着梯子爬了五分多钟，在穿过一片固定不动的云彩后，他们看到了梯子的尽头。在那儿有一个圆形的黑色窟窿，梯子的顶端就架在那个窟窿的边缘上。

    这窟窿是被“画”在天上的，就像华纳卡通片里那种凭空画出来就能钻进去的洞。

    来到近前便可发现，其实这个窟窿的尺寸并不算狭窄，只要是体型不算太胖的人都能过去。

    当然了，狼人还是钻不过去的，由于颈关节前曲、躯干的巨大化，以及加上攀爬梯子时的姿势等原因，他注定被限制在第五层下方的空间。

    “嗯……又是个黑暗的楼层啊。”封不觉率先踏上了五楼的地面，一边拾起扫帚（他在爬到楼梯顶端时，把扫帚扔上来探路）一边说道。

    鸿鹄、秋风和计长也紧随其后，依次进入了第五层。

    “现在我们已经知道，这栋楼……如果它还能被称为楼的话，一共只有七层。”鸿鹄说道：“也就是说……目前为止，这剧本的进度已过去七分之四了吧。”

    “此言差矣。”计长是个很有耐心、且绝对理智的人，他应道：“正所谓……行百里路半九十。任何事，越是接近尾声，越是不能急躁。就好比是足球比赛的伤停补时阶段，假如全队都抱着‘很快就能结束’的心态，丢球的危险会大幅上升。”

    “这话我同意。”封不觉道：“很多恐怖片中，就是由于幸存角色在最后几分钟里的大意，导致了全灭结局。”

    说话间，觉哥已再度拿出了手电筒，将灯光打开。

    先前交给鸿鹄的那个手电筒，封不觉并没有要回。到达四层后，东西就一直放在对方身上。所以此刻鸿鹄也顺势拿出了自己口袋里的那个手电并开启。

    两人做的第一件事情是一样的，他们先用灯光将周围的区域扫一圈，然后立即照向了正上方。

    这层楼的天花板和地面，又恢复了到了一楼的那种状态。地上是地砖，天花板的高度也只有四米多。仅凭手电的光线，暂时还望不到四周的墙壁在哪儿，看来这同样是个相当空阔的空间。

    “要不……还是老规矩，我一个人先去周围……”封不觉话未说完，黑暗中便传来一个声音打断了他。

    “先生们。”一种小女孩儿稚嫩的嗓音响起。

    这一句话语，让三名玩家都惊出一身冷汗，他们的惊吓值皆是顺势涨到了50%以上。封不觉虽然没感到害怕，但也心知不妙，他心道：难道小红帽在这儿等着我们呢？

    嚓――

    一声轻响，一点火苗在黑暗中忽地闪现。

    那火光起初只有米粒儿大小，却不知为何，在数秒见急速扩大，直至点亮了整个楼层……

    众人视线中，出现了一个披着棕色斗篷的矮小身影。她的两腮通红，身上的衣物显得破旧、单薄，而且她还赤着双脚。

    此刻，这个小女孩的左手上提着一个篮子，而右手上……举着一根正在燃烧的火柴。

    “这貌似不是小红帽，而是……”秋风压低了声音，想说出自己的推断。

    “啊……看出来了。”封不觉打断道，从他、鸿鹄和计长的眼神来看，他们自然也知道了这是哪位。

    “请问你们要买火柴吗？”小女孩朝玩家们走近了几步，开口问道。

    四名玩家面面相觑，不知该如何回应。

    “请买一盒我的火柴吧。”她用哀求般的口吻重复道。

    这时，秋风似乎想到了什么，他走上前，拿出了口袋里的魔鞋：“我用这双鞋跟你换一盒火柴可以吗？”

    小女孩看着对方递过来的银色魔鞋，犹豫了一下：“真的吗？先生，这双鞋看上去值很多钱。”看来她是个诚实的孩子。

    “没关系，我觉得这是一笔公平的交易。”秋风回道。

    “那好吧，谢谢您，先生。”小女孩回道。

    恰在此时，她手中的火柴熄灭了，整个楼层又回到了黑暗中。

    秋风的眼前瞬间一片漆黑，好在队友们很快便跑了过来。手电筒照亮了秋风周边的区域，可是那小女孩已经不见了，秋风手中的鞋子也不翼而飞。

    “在那边。”还是封不觉眼尖，迅速发现了线索。

    在小女孩最初出现的地方，摆着一盒火柴。那块地砖上，还留有一行似是被烟熏上去的文字，看着是拉丁文，系统的翻译为：

    计长看完便说道：“原来如此……魔鞋是用在这儿的，我本来还以为会出现‘灰姑娘’之类的剧情呢。”

    秋风拾起了地上的火柴，“我也是灵机一动，看见她没鞋穿，才想到的。”

    “萝莉以及脚踝控吗……”封不觉摸着下巴道。

    “为什么任何事都能被你歪曲得节操全无……”秋风道。

    “刚才四周全亮的那几秒，你们观察过环境了没有。”鸿鹄把话题拉回了正轨上。

    计长道：“啊，看了，整层都是空的，只有那边……”他举臂指了个方向：“有一扇门。”

    “嗯……和我观察的结果一样。”鸿鹄应道：“那么……我们是直接过去吗？”

    “要不我划一根火柴，咱们再看一眼？”秋风说着，打开了火柴盒。

    没想到，里面一共只有四根火柴……

    “哈！不用说了，咱们一人一根各自拿好吧。”封不觉瞄了眼火柴盒里的状况，便直接说道。

    另外三人也确实没说什么，他们都明白，同种剧情物品的数量与玩家人数相等意味着什么。

    既然是这种情况，他们也不会去浪费有限的物品来照周围的环境了，四人依靠着手电的灯光，朝着计长所指的方向走去，不多时就来到了那扇门前。

    “电梯吗……”计长看着那金属门说道。

    从外观上看，这门和登陆空间的电梯门如出一辙。门的旁边只有一个按钮，效果不言自明。

    叮――

    鸿鹄按下了按钮后，电梯门就向两侧打开了。

    四人鱼贯而入，进入内部后，他们才发现这个电梯里没有任何可操作的东西。

    等了五六秒后，门自动关上了。接着，这电梯便朝上方移动起来。也不知它是受到遥控，还是根据内部载重自动运作。反正在这个奇幻剧本里，就算电梯有自主意识也不奇怪。

    运行了没多久，大概也就一层楼，电梯便停下了，门又自动打开。

    玩家们安然地踏入了第六层的区域。

    “说起来……最初我对于单双楼层的推断，似乎是大错特错了呢……”鸿鹄走出电梯时说道。

    “那是啊，不过……”秋风接道：“从一层到这儿为止，难度似乎一直很低啊。除了scp233，就没有什么特别难的谜题了，战斗方面则是连一场都没有。”

    “未必。”封不觉否定道：“我们可能已经遇到过数个‘即死’的陷阱，只不过统统没有触发，所以你才觉得简单。”他说道：“撇开scp不谈，先前的那个狼人，明显也是个会导致团灭的怪物；另外……现在我们是知道，应该把鞋子交给卖火柴的小女孩。但是……万一我们当时做了错误的举动会怎样，比如给错东西，或是在火柴燃尽前没有回应她的哀求……”

    “有道理……”计长应道：“看似几乎无危险的剧本进程中，可能暗藏着多处秒杀全团的设置。接下来也不能大意啊……”

    四人说话间，皆已观察完了第六层的全貌。

    这一层的设定和四楼相仿，不过环境大不相同。

    六楼的地面是泥泞的沼泽，能让人落脚的地方很有限。在四面壁画上的，则是黑色的森林和重重的山影。而正上方的天花板，画的是一片夜空，空中除了几片稀薄的长云，还有诸多星光点缀。

    天花板和两面墙的夹角处，挂着一轮纸糊的满月，幽冷的月光洒满了沼泽地。

    这一层通往上方的路径倒是比较明确的，就在电梯正对面的那堵墙上。那儿画着一条向上蜿蜒的石阶，石阶最底下的五六级，从墙壁里延伸了出来，与这三维的空间相接洽。

    在这一层，玩家们可行走的区域受到了限制，没有多少选择，唯有踏着相对干燥的那几处落脚点，朝着对面墙边的石阶前进。

    “注意脚下。”走在最前面的鸿鹄提醒道：“咱们现在没有道具，要是横着摔进了沼泽的中间区域，是很难把人拉出来的。”

    “喂……你们听到了没有。”封不觉忽然说道，同时，他仰起了头。
------------

第307章 登楼记(十四)

    三名队友转头看了觉哥一眼，随即也循着他的视线抬头上观。

    伴随着由远及近的、古怪的呼啸声，只见那天花板的画上，有一点鲜红与一抹亮银赫然乍现，这两种颜色以肉眼可见的速度扩张……

    数秒后，两条身影冲出了天花板，如流星坠地，朝着沼泽直落而下。

    轰

    冲击掀起了巨大的“泥浪”，席卷了整个六楼。

    由于落脚点有限，且无处可躲，距离撞击地数十米的玩家们只能稳住身形，站在原地，以避免自己掉进沼泽。

    被泥水溅了一身后，封不觉用手抹了把脸，下一秒，他便看到了令人咋舌的一幕。

    冲击的中心处，悬浮着一个人影。

    她的兜帽、披肩都如血一般鲜红，她的披肩下，是一身束体的亚麻制劲装，其胸前斜挎着皮革的肩带，腰系蟒皮腰带，脚踏鹿皮长靴。

    而与这身装束相配的，是闪着森冷光芒的短剑、钉头锤和飞刀……

    小红帽神色冰冷地浮在半空。

    她看上去十二三岁年纪，肤色惨白。一股无形的力量从她体内绽出，形成一个正圆形的力场，使其脚下的泥沼表面呈半圆形下凹着。

    按说，就凭她这造型和状态，便足以让鸿鹄跌破眼镜，并让觉哥、计长和秋风把眼珠子扔到地上了。

    但还有更夸张的……

    此刻，小红帽正用她那条看似纤细无力的胳膊，单手提着铁皮人的残躯。

    那铁皮人的四肢皆已被斩断，头部也被削去了大半，其铁皮身躯上还被打出了不计其数的凹陷和裂痕。

    在撞击点周边的沼泽表面，还能看到一些铁皮碎片正在缓缓下沉。封不觉愣是在那些碎片中发现了一截可能是斧柄的东西、一只铁皮手、还有一段看着像是坦克履带的碎铁，意义不明……反正半分钟后，这些碎片全都沉入了泥沼中。不见踪影。

    “我说……这位小朋友……”封不觉试着和对方搭话。

    “叫谁呢？人渣。”小红帽竟然张口就骂人，而且语气十分盛气凌人，给人的感觉像是封不觉自己在找骂yiyàng……

    她说这话时，左臂轻松一扬，便把铁皮人笨重的身躯甩了起来。

    电光火石间，小红帽腰间的短剑已然出鞘，寒芒一闪……在玩家们还没看明白是怎么回事的时候，铁皮人的躯干已落入了泥沼，而小红帽手中的短剑，插上了一个正在滴血的心脏。

    “竟敢主动跟我说话。”小红帽说着。从半空缓缓落地，杀气凛然：“找死吗？”

    “大王饶命！”封不觉当时就给对方跪了，并高举双臂，拜佛般叩了一个。

    “真是廉价的下跪啊……”秋风道。

    计长也道：“是啊，身为男人，如此轻易就屈服于武力的话……”

    鸿鹄接道：“太没有节操了。”

    小红帽俯视了封不觉的头顶几秒，冷哼一声，随后将视线上移，扫过了另外三人的脸：“居然用居高临下的眼神看着我。如此放肆……”

    噗噗噗。

    又有三个男人交出了自己的膝盖。

    “对不起……”

    “求放过！”

    “饶命……”

    封不觉这时低声对队友们说了一句：“知道自己贱了吧……”

    “这叫好汉不吃眼前亏。”秋风回道。

    计长一脸蛋疼的表情，插嘴道：“其实辩解也没什么意义了，疯兄的话没有被系统屏蔽，就说明系统都觉得我们几个有点儿那什么……”

    “窃窃私语。是在议论我吗？”小红帽一步步逼近，杀气丝毫未敛。

    “岂敢岂敢……”封不觉回道，“我等正在反省。”

    “哼……”小红帽的语气极为不屑：“反省什么？一群无知的渣滓。”她似乎有股无名之火，无处发泄。“你们还真以为，那个狼人是我的宠物吗？”

    鸿鹄闻言一惊：“你怎么知……”

    “我对这里的一切都了如指掌。”小红帽打断道：“那个狼人满口谎言，非常狡猾。而你们……”她一脚踩在了封不觉的头上：“尤其是你……人渣，都对他说了些什么？”她恶狠狠地说道：“他现在已经在啃食堂吉诃德的尸体了，吃完以后，他就会去小杰克的家……”

    “什么！”这情况倒是大大超出了封不觉的意料。

    “这个空间里的生物，每杀死或吞噬一个别的生物，就会变强一些。杀戮能让它们获得新的能力，也会变得更加邪恶和好斗。”小红帽一边说着，一边举起了刀刃，甩手将刀尖上的心脏掷入了沼泽中，“铁皮人杀死巫婆和狮子后，已获得了相当厉害的强化。而砍下堂吉诃德的脑袋，让他得到了质的成长，从而生出一对铁翼来。”她神色微变：“这时的铁皮人，便萌发了挑战‘老板’的意图。他飞入第五层，再闯第六层……使我不得不出击予以歼灭。”

    小红帽说到这儿，把脚从封不觉头上挪开了，然后单手扯住觉哥的领口将其拎了起来。不过，因为小红帽身高才一米五出头，所以她做这个动作时，觉哥的双脚根本没离地。

    “没想到你们这帮蠢货，在我离开时，惹出了新的麻烦。”小红帽道：“我只是把那狼人放置在第五层的入口下当看门狗，让他吃掉那些企图去五楼的怪物。”她的视线扫过其余三名玩家：“因为你们是老板请来的人，他不敢把你们怎么样，所以才放你们过去的。哼……可你们却说了些多余的话。”

    “本来我办完这里的事，回去砍掉豆茎就是了。但现在……我又得去亲自追击怪物，而且是极为狡猾的一只。”小红帽说着，挥起胳膊便将封不觉朝后方抛出，貌似是在泄愤。

    封不觉被一股巨力扯飞，直冲向了远处那面墙上的石阶，他知道，这一下要是撞实了，死都有可能。不过身负魂意之人，自然有挽回余地。

    只见他在半空奋力扭转身体，做出了一个极为怪异的动作。他张开双臂缓冲，双脚踏空卸力，成功在撞墙之前使身体急速下降，并像划水一般，在泥沼表面趟行了一段，卸除了部分的力道，最后才撞上了石阶。

    但由于小红帽的力量实在太惊人，纵是封不觉使尽浑身解数，依然掉了42%的生存值。(未完待续……)
------------

第308章 入侵脑细胞（十五）

    所谓谋士，在明知情势绝对不利的状况下，选择避战无可厚非。

    但在退无可退的局面下，他们也会当机立断，拼死一战。

    此刻，眼见队友被扔了出去，鸿鹄、秋风、计长三人自然也跪不下去了。他们立即站起，各自摆开架势，准备迎敌。

    “想跟我打？”小红帽回过头，将视线重新投到那三人身上：“哼……你们已经放弃人生了吗？”

    “别动手！”封不觉在远处喊道，“我没事！”

    在觉哥的及时制止下，正准备输死一搏的三人愣是把招式都给憋了回去。

    “小红帽，你不会杀我们的。”封不觉身形略有些摇晃地站了起来：“我们是老板的‘客人’，你不能这么做……”

    小红帽沉默了几秒，远远逼视着封不觉，冷哼道：“你是怎么做出这种判断的？”

    “我们，即你口中的‘异界旅客’们，在做这种短期旅行时，是有一定规则的。”封不觉尽量用剧本人物能明白的话解释道：“而你……实在太强了。如果我们与你对战，活下来的可能性是零，绝对的零，0.00%”他反复强调着这点，显然是说给队友们听的。

    作为一个有魂意的人，封不觉可以更加具象地推测实力的差距。眼前小红帽的能力，让他看不到丝毫胜机。纵然是之前在高谭市遇到的那帮超级英雄，也无法与这个小姑娘相提并论。

    “我们的旅程绝不可能有这种必死局面的……”封不觉道：“所以我认为，你应该不想、或不能杀死我们。”他揉着自己疼痛的背脊：“你把我扔过来的这一下。也是手下留情了的，即使我什么都不做，也不会死，最多摔个奄奄一息罢了。”

    小红帽听着封不觉的话时。神色没有太大变化，不过那若有实质的杀意，确实渐渐消失了。

    “我知道你有火气……撒在我身上，也是我活该。不过……”封不觉道：“既然事已至此。我建议，您还是抓紧时间去追击狼人吧。我们几个呢，就去七楼见老板，大家先把各自的正事儿给办了。之后您要是觉得还不解恨，回头再来杀我也不迟。”

    “嗯……”小红帽沉吟一声，随即便化作一道红色虚影朝封不觉靠近。

    她在泥沼之上如履平地，瞬间已来到了觉哥的面前，并开口道：“有胆色，说得也有道理。”她嘴上赞同了封不觉的观点。但手里的钉头锤还是毫不留情地砸了下去。

    嚓一声。钉头锤击中了封不觉的左腿膝盖。将其敲得粉碎。

    “但我最讨厌按照别人的指示行动，老板也不例外。”小红帽将血淋淋的钉头锤从封不觉的膝盖中“拔”出来，甩手往肩上一扛。冷笑道：“所以，这是对你的额外惩罚。”她看着封不觉痛苦的脸。露出了心满意足的神情，随后才转身离开。

    当她经过鸿鹄他们身边时，这三位大气都不敢出，只是静静地等着小红帽过去。

    没有人说话，也没有视线接触……

    直到小红帽走入电梯，而且电梯的门也关上了。秋风才敢提高了声音对远处的封不觉道：“你没事儿吧？疯兄。”

    “废话……”封不觉道，“我没有变成白光消失，就说明还活着。”

    “这我们都知道。”鸿鹄说道：“只是有点担心你被附上了流血效果。”他考虑的问题很关键，因为在这个剧本里无法使用行囊中的物品，万一封不觉被附上流血效果，且始终无法止血，那他就死定了。

    “没事，我只是被附上了骨折状态而已，并没有持续失血。”封不觉回道：“生存值现在还剩8%，别再受伤就行。”

    “8%那就很危险了。”计长道：“而且这种伤势自行恢复的速度非常慢，要是没有解除该状态的道具，骨折可能会一直伴随你到剧本结束。”

    封不觉道：“说得有理，那接下来就请三位抬着我走吧。”他这明显是借题发挥，“哦，对了，刚才我被小红帽拎起来时，把扫帚扔在地上了。”他指了指离三人不远的一块落脚点，“你们别忘了拿上。”

    十分钟后……

    四人已经穿过了沼泽地，并通过石阶顺利进入了壁画中。

    由身形相对魁梧的计长负责背着封不觉，走在队伍的中间。秋风拿着扫帚在前面探路，而鸿鹄负责断后。

    这石阶比他们想象中更长，不断向高处延伸，而且坡度越来越陡，路径越来越窄，越走越是凶险。

    又过了十几分钟，他们已来到了海拔相当高的地方。从这里朝下望去，是一片朦胧的雾色。雾下的沼泽地在月光的照射下，呈现出各种绮丽的色彩，如梦似幻。

    “千万别摔着我啊。”封不觉戴上了巫婆的尖顶帽，故意用一种老气横秋的嗓音道，“我这把老骨头，摔一下可就挂了。”

    “我倒是想把你直接扔下峭壁，可惜系统不让。”计长回道。

    “啊……想当年我和一头炎魔单挑时，也坠下过峭壁。”封不觉抚了抚头上的尖顶帽：“经此一战，我由灰袍升到了白袍。”

    “又开始拿甘道夫说事儿了是吧……”鸿鹄道：“你还真是巨能扯啊。”

    “嘿！好像到头儿了。”队伍最前方的秋风打断了他们的闲聊，回头说道。

    众人抬头望去，但见，在他们的正前偏上，约二百米开外，便是这条石阶路的顶端。那里笼罩着一片青灰色的乌云，这云形似一个圆环，环中还隐隐传来一些声响，似乎是水流声……

    玩家们略微加快了步伐，一路行到那石阶的尽头，踏上了一块平滑的岩面。

    在这里，他们又看到了足以令人惊呆的一幕。

    四人头顶的那个乌云圆环中，竟有着一个瀑布，而且是逆向瀑布。湍急的水流无视引力的准则，朝着正上方奔腾而去。站在这片乌云下，人反倒会有一种自身正倒悬于空中的错觉。

    计长放下了封不觉，后者用一个非常标准的二流子站姿单腿立着，并且单手叉腰，抬头上观道：“各位有什么看法吗？”

    “嗯……”鸿鹄沉思了几秒，开口道：“我有个计划，我们三个合力，先把疯兄扔上去。”

    “哦！好主意啊。”秋风立刻同意道。

    计长也摸着下巴，若有所思地念道：“只要几分钟后，团队栏中没有显示疯兄死亡，这就表示上头的通路是安全的，可以顺利把我们送到第七层。”

    “嗯……这主意的确不错。”面对三人恶意满满的计划，封不觉竟然十分平静地答应了：“我的腿受伤了，靠自己跃上去会比较费力。万一我跳歪了，从这个高度落到下面的沼泽地里，肯定翘辫子。”他说着，便把帽子摘了下来，递给了计长，“保险起见，剧情物品由你们先拿着。一会儿把我投上去后，等个三分钟就行了，要是那时我还没死，你们再逐个跳上来。”

    鸿鹄对封不觉如此合作的态度还是颇为惊讶的，其实他的建议有几分玩笑的成分在里面，没想到当事人自己竟同意了。

    既然策略已定，商量了一些细节后，他们便付诸行动了。计长、鸿鹄和秋风站好了位置，架着封不觉，对准正上方将其高高抛起，让他以头部向上的状态飞入云涡。

    身体一触到那逆流的瀑布之水，封不觉便感到全身的血液都从脚底涌上头来，引力似乎在那个刹那被倒转了，让他顷刻间“坠”入水中。

    前文提到过……他不会游泳。

    当然了，在如此汹涌的急流里，会不会游泳，区别也不大。

    封不觉就像是被丢入马桶的某种物质一样，在水流的拖拽下身不由己地高速移动着。他根本睁不开眼睛，周身还承受着相当强的水压。不过这并没有让他损失生存值，而且冰冷的水温还让他左腿的疼痛暂时被麻痹了。

    大约三十秒后，封不觉突觉身上的压力一轻，后背倚靠到了什么东西上，使自己成了一种躺着的状态。

    他试着坐起来，没想到这个动作便让他的上半身探出了水面。

    “嗯？”封不觉睁开了眼，明亮的光线让他一时有些不适应，当他看清周围的状况时，十分罕见地露出了惊讶的神情。

    这一刻，他看到的是自己家的浴室，而他正躺在浴缸里面。

    “什么呀……我在洗澡时睡着了吗……”封不觉念道。

    原来在披风争夺战结束后，觉哥下线洗澡，结果在浴缸里睡着了，之前一切都是一场梦。

    …………

    这……是不可能的。

    像“主角醒来发现一切都是一场梦”这种脚本界公认的禁术，封不觉可无福消受。

    …………

    【当前任务已变更，主线任务已更新】系统提示音在这时响起。

    封不觉低头看了眼，发现自己依旧穿着小丑的服装，他就什么都明白了。

    叹了口气后，他从浴缸里爬了出来，打开游戏菜单进行检视。

    团队栏中，三名队友的名字依旧存在，而且皆是存活状态。

    任务栏里，【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”。】这条并未被勾去，只是这条任务的下方，又出现了一条新的任务：【逃离记忆空间，返回“测试楼”第七层。】

    另外，还有一个很重要的变化……行囊里的物品，又可以用了。（未完待续）
------------

第309章 入侵脑细胞（十六）

    早在二十多年前，即第二代光脑的时代，神经连接技术就已经可以读取使用者的记忆了。说起来……在那个年代里，各国确实都兴起过维护隐私权和抵制神连技术的运动。

    可后来……人们还是向科技妥协了。因为科技不单能改变世界，还能改变人类的生活方式和意识形态。

    这个社会对于新生事物的怀疑和抵触始终存在，但总会有些东西留下来，而另一些则被淘汰。

    家用电话的普及、寻呼机的昙花一现、手机的兴起与衰落，智能手机的出现……

    个人计算机进入千家万户、互联网的崛起、功能型软件割据市场、电子商务时代的到来……

    可举得例子数不胜数……人们远比自己想象得更加善变和健忘，所以时代的浪潮永远不会停息。

    就拿最近几年来说，我们就逐渐习惯了广告短信和诈骗电话，习惯了弹出的页游广告和各种低俗营销，还习惯了一次次把个人信息填在各种表格里、或发布在网络上……

    因此，作为一名生活在2055年的年轻人，封不觉认为眼前发生的情况，是完全可以理解的，他很自然地就接受了这种设定。

    “好吧……记忆空间。”封不觉念道：“有什么难的呀？难道我还会被困在自己家里不成？”

    他打开柜子，拿了块大毛巾出来，尽可能地把身上的衣物擦干。虽然这对游戏没什么帮助，但至少他的体感能舒服一点。

    忽然，封不觉想到了什么，他迅速放下毛巾，来到洗脸池前，从洗脸池上方的小木柜中拿出了一个医药箱。

    “哦……还真是和我家一模一样呢。”他一边说着，一边打开了箱子。他通过游戏菜单逐一检视里面的物品，想找出一件能解除骨折状态的物品。

    可惜……没有。

    觉哥家的医疗箱里。只是些常规的用品，什么纱布、红药水、酒精、镊子、剪刀等等。可处理骨折，需要的是石膏，最次也得找两块固定用的木板。

    封不觉翻找一遍后，颇为不爽地念道：“原来我家的急救措施那么糟糕，万一我在浴缸里滑一跤，摔断了胳膊或腿，自己就没法儿处理了。”

    他无奈之下。只好再度拿起毛巾擦水。待身上比较干了，他又用吹风机吹了一会儿，随后用一团纱布把左腿的膝盖和小腿部分草草地包扎了。

    “好吧……来看看我有些什么……”封不觉一边说着，一边把口袋里的东西一件一件放进行囊，再重新取出，这样做，那些湿掉的物品就会变回原先干燥的状态。

    “一根火柴、一把折叠小刀、一个诺基亚手机……嗯，泡了水都照常开机啊。”他看到手机屏幕还能亮，不禁吐了个槽：“一本小笔记本、一支圆珠笔、一个打火机、一个装有电池的手电筒……还有就是行囊里原有的东西了。”

    他把这些都放在地上，自己则坐在浴缸的边缘。略微低下头，用左手托住右手的手肘。右手的食指和中指放在自己的额头，随即顺着鼻梁轻轻滑下。

    做完这思考时的习惯性动作，封不觉的脑中已将现阶段所知的信息全都理了一遍，他打了个响指，笑着道了一句：“世界上没有什么地方比得上自己的家……”他把测试楼中找到的第一句留言重复了一遍：“指的就是眼前的这种局面吗……”

    “原来如此，游戏现在才刚刚开始啊。”封不觉把摊在地上的东西全都收好，并喝下了一瓶生存值补充剂。算上他这段时间的自动恢复量。其生存值堪堪回到了60%上。

    接着，他便站起来，试着走动了几步。此时其左腿上的疼痛基本已经消除。只要不做什么特别大的动作，剩余的轻微疼痛几乎可以忽略不计。一瘸一拐地走动，他还是做得到的。

    封不觉对游戏里的门特别敏感，所以他没有急着去探索自己家的浴室，而是先来到浴室的门边，看了看门锁的情况。

    浴室的门，自然是不配锁眼和钥匙的，从外部看，只有一个门把手。而在浴室内部，门把手的下方还有一个简易的转锁，另外配有一个插销锁。

    也就是说，这门只能从里面锁上。身在浴室内的人，不存在打不开门的情况。

    封不觉伸出手去，试着转了转门把，不料在这个瞬间，其耳边竟传来了系统提示：【一股凶厉的怨念盘踞在门外，您确定要打开门吗？】

    “哈？”封不觉自言自语道：“靠……这游戏就不怕给玩家留下心理阴影啊，这是我自己家诶。”

    话虽如此，反正他是不会有什么心理阴影的……

    “从一进剧本就什么提示都没有，现在摸一下门把，却跟我来了这么一句。”封不觉松开了门把，沉吟道：“那百分之百是即死flag了……开门必死。”他退后了几步，思忖着：“那么……毫无疑问的，浴室里有某种谜题要解……”

    念及此处，他干脆上前把门的转锁旋紧，并且插上了插销。回过头，把注意力放到了浴室内。

    封不觉不是一个很邋遢的人，当然了，他也没有洁癖。他的家……这么说吧，一个看上去很“爷儿们”的地方，介于脏乱差和净整佳之间，可谓乱中有序。反正每个房间里的每一件东西，分别放在哪些地方，他只要稍加回忆，就能想起来。

    因此，他的搜索极有效率。

    大约五分钟，封不觉就将这间根据自己记忆所构筑的浴室检查完毕了。整体来说，这儿和现实中他那间浴室几乎没有区别。东西也全都在该在的地方，什么肥皂、洗发水、洁厕剂、梳子、阿司匹林、皮搋子……全都显示为工具或消耗品，没有一件是类型为“剧情物品”的线索物。

    不过……封不觉依然是找到了一个异常之处。

    就在浴缸上方，那塑胶浴帘的花纹，似乎和他记忆中的有些出入……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ・
------------

第310章 入侵脑细胞（十七）

    这浴帘挂在浴缸上方的椭圆形钢架上，底色是淡蓝色，上面点缀着一些颜色稍深的花纹。其实封不觉平时也不怎么使用这东西，但他还是凭借着出色的记忆力，以及对事物细节的敏锐观察力，发现了浴帘的异常。

    “花纹的颜色和形状都跟我家的不一样啊……”封不觉念叨着，将这浴帘张开，仔细查看。

    可他看了许久，也没能看出这些图案究竟代表了什么。虽然他发现了这些纹理与自己记忆中的不同，但要是看不出其中隐含的信息，还是白搭。

    “难道是我观察的角度不对？”封不觉思索着，手上也是不停，他把浴帘翻来倒去，摆成各种状态查看，可依旧无果。

    “等等……观察角度！”忽然，他脑中灵光一闪，想到了一种可能。

    他立即从口袋里拿出了手电筒，并且打开。随后又走到门边，将浴室里的灯给关上了。

    “当我来到这个浴室时，灯光就是开启的状态。而一般来说，没人会去主动把照明设备给关上。”封不觉一边念叨着，一边将手电筒的光移到了浴帘上，“所以……我没能看到这个。”

    此时，那淡蓝色的浴帘上，颜色最深的一部分花纹变成了非常显眼的绿色，同时还有一些白色的纹理也浮现了出来。

    原来，线索一直就在眼前，只是他“看”不到。

    那块浴帘上的信息，只在特定颜色的光线下才能被辨认。当浴室的白色灯光亮着时，是显示不出线索的。而此刻，手电筒的黄色光束，成功让一些绿底白边的字母显现了出来。

    “m……d……d……m……i……i……r……”封不觉在浴帘上，找到了许多的字母。他本以为这些能组成单词或句子，但他念了一会儿，便发现不是如此，因为大部分字母都是重复的。排列也没什么逻辑可言。

    待他确认自己找遍了整张浴帘后，摸着下巴说道：“嗯……总共是a、d、i、k、m、o、r七个字母。按照不同频率反复出现、且无序排列，这究竟是……”他退后几步，远远端详着整张展开的浴帘，“难道和xy轴的坐标有关？或者这是个立体图形？还是……哦！”

    话未说完，他就看出了端倪。他迅速拿出了笔记本和笔，用比较工整的格式记下了浴帘上的字母。几分钟后，他就解出了谜题。

    “原来是排列整齐后。按照‘对对碰’的规则去消罢了……”封不觉对这个谜题显得有些不屑一顾，不过这不影响他得到正确答案。

    不多时，他已完成了消除作业。纸上所有的“d、a、k”都被涂掉了，而余下的那几个字母……只要无视其纵向位置，在x轴上进行排列，正好是各自间隔一格距离的状态，并可组成一个单词――mirror。

    “闹了半天让我看镜子是吧……”他再次来到洗脸池那儿，把手电筒搁在池边，朝着镜子凝视起来。

    但他这样站了一分多钟，没发生任何异常反应。

    封不觉心道：“之前我也盯着镜子看过。既没看到任何提示，也没触发什么剧情。可现在解出了谜题再看。为何依然……”

    “诶？莫非是……”他似乎又有了点子，重新拿起了笔记本，看了看那些被他涂抹掉的字母，“被消得一个都不剩的字母d、a、k……若加上出现频率最高的r的话，不就是……”

    封不觉笑了一声，“呵……是这个意思啊。”

    下一秒，他便毫不犹豫地伸出手去。关掉了手电筒。

    换成别人，做这事儿前肯定得犹豫一会儿。毕竟是独自身处一个狭小的空间，门外还有“凶厉的怨念盘踞”。在这种情况下让黑暗将自己吞没。无疑是需要一定勇气的。

    可封不觉对此却是毫无压力，说关手电就关手电，干净利落。

    不就是站在一片漆黑的浴室里盯着镜子看嘛，有什么呀？最多就是突然冒出一幅极其恐怖的画面，配合某种让人头皮发麻的凄厉音效，那又怎么样呢？想吓死人是怎么地？

    “会是什么呢……”封不觉站在镜子前念叨着。虽然眼前是一抹黑，但他还是睁着眼睛，直视着镜子的方向。

    五六秒后，果然发生了状况。

    但见，镜子表面亮起了幽幽的蓝光，一张人脸出现在了镜中。

    这张脸的样貌和封不觉一模一样，但显然不是镜像，因为觉哥在看到这张脸时，就转了几下脖子，并做了几个比较明显的表情，可镜中的脸没有随他而动。

    那张脸通过镜面与封不觉四目相对，还露出一个似笑非笑的神情。一般人身处黑暗中，看到这景象，铁定是毛骨悚然。但封不觉却只是默默地看着，静候下一步的变化。

    就这样僵持了十秒左右，镜中的“封不觉”，露出了一个微笑，并且开始说话了：“我的名字是封不觉。”

    他的嗓音也和觉哥完全相同……

    “我是个沉迷于怪诞、恐怖故事的小说家。”

    他每说一句话，就要做一次短暂的停顿。

    “我独自居住在一所大房子里。”

    “日复一日地写着荒诞的故事。”

    “我望着落日余晖下的天空，却好似看见了地狱深处的血海。”

    “我站在窗前聆听，就能清楚地听到那些将死之人发出的哀鸣。”

    “你看过排水沟吗？那里面的颜色每天都不同。有时像血一样红，有时像脓液一样绿，有时又像胆汁一样黄……那其实是地狱之河，泛着可怕的霓虹。”

    “工厂的噪音混杂着地底的回响，在城市上空飘荡。”

    “空气中的恶臭闻起来像一头巨兽在呕吐……”

    “我意识到，也许自己并不是住在人间，而是身在地狱。”

    “我疯了吗？”

    一句一断地说完这些后，那张脸恢复了沉默。他看着封不觉，似乎在等待着一个回答。

    “呵呵呵……哈哈哈哈……”封不觉居然对着镜子笑了起来，然后学着对方的语气和声调，伴随着一段起伏并不明显的旋律哼唱道：“尖叫啊。呻吟啊，地狱那无穷无尽的黑暗哟~妖精、怪物和恶鬼，怀抱断头等着你的光临~下去吧，下去吧，人类啊，快坠下来吧……”

    在听到这段歌谣后，镜中的脸，反倒是露出了不知所措的神色。

    “怎么？还想听吗？”封不觉又道：“下去吧。下去吧，地狱那无穷无尽的黑暗哟~火烧啊，水淹啊，求生不得，求死不能~人类啊~快掉下来吧……掉到地狱的最底层来吧，听啊~死人们开始吟唱，在血池，在火海，在针山……”

    “够了。”镜中的脸打断道。

    封不觉冷哼一声，停了下来。十分淡定地说道：“九岁时，我看了《地狱摇篮曲》。当年的我还太年轻，着实郁闷了三天。”他顿了一下：“对于那段记忆，我本来早已淡忘了，但恐惧的印象还在。你用这种方式诱导出我的惧意，确实是个不错的策略，可惜啊……”他一脸无奈地摇了摇头：“如今的我，在你的引导下。只能清晰地回忆起那部漫画中的场景和台词，恐惧的感觉却是半点都涌不上来了。”

    闻言后，镜子里的那张脸。开始了转变，他成了一个欧洲中年男人的形象，光头，无须，眉毛倒是挺长。而这张脸最怪异的地方在于，他的皮肤呈青白色，像是在福尔马林里泡了很久很久……

    “好了，你不必再说了。”那张脸的嗓音也变了：“你已经通过了第二个考验。”

    “第二个？”封不觉问道：“浴帘上的字母算是第一个咯？”

    “没错。”对方回道，“在‘智’、‘勇’、‘仁’的三重考验中，你已……”

    “wowwowow……等等等等……”封不觉打断了对方：“我还没问完呢，你别擅自展开设定。”他语气强硬地说道：“你至少得先回答我一个问题――我可以把灯打开了吗？”

    镜中的脸回道：“嗯……可以。”

    封不觉摸到门边，打开了电灯开关，随后再回到镜子前，问道：“好吧，请问你是哪位？佐藤？”

    “啊？”镜中的脸都被问愣了，“佐藤是谁？”

    “外星人佐藤啊。”封不觉用理所当然的语气道：“恐龙战队（power ranger）的指挥官，玻璃柱里的那张脸。”他连着说了三个短句，对方依然是一脸莫名。

    “呃……我不知道你说的是……”那张脸吞吞吐吐地回道。

    “那就算了。”封不觉再次很不礼貌地打断道：“没看过也好，那个主题曲巨洗脑，听过就很难从脑子里清除出去。”

    “那个……我是‘老板’的助理，魔镜。”魔镜不知怎么接封不觉的话，只能试着把话题带回正轨。

    “哦，原来你的本体是镜子里的脸，而不是镜子本身啊。”封不觉应道。

    “也可以这么说吧……”

    “说……你和藏镜人（金光布袋戏三巨头之一）是什么关系？”

    “藏镜人又是谁……”

    “你可以读取我的记忆，却不知道恐龙战队和藏镜人？”封不觉突然问道。

    原来，他那些看似不着边际的瞎扯，全都是试探。

    魔镜回道：“我看到只是极其有限的一些碎片，并不能窥见你的全部记忆。”

    “嗯……好吧。”封不觉得到了想要的答案，心中笃定了不少，笑着说道：“现在，你可以说说那第三个考验了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    ・
------------

第311章 入侵脑细胞(十八)

    “呼……”魔镜长吁一口气：“我刚才说了，你已通过了两个考验。”他的视线微动，双眼的焦距投向了封不觉身后，落在了浴室的门上，“而第三个……‘仁’的考验，其实很简单，只需要你做一个选择就行了。”

    “那么……选项是什么呢？”封不觉顺着对方的话接道。

    “宽恕，或杀戮。”魔镜回道。

    “那我能不能先问问，杀戮的胜算有几成？”封不觉问道。

    “这很难说……毕竟她们都是怨念很强的幽灵。”魔镜说道。

    “她们？”封不觉道：“还不止一个？”

    魔镜回道：“是的。”

    “那我想问一下……所谓‘宽恕’又是怎么个宽恕法？”封不觉道。

    “这正是我要告诉你的。”魔镜回道。

    封不觉闻言便明白了……解开浴帘的谜题，并经历了镜像的惊吓后，就能得到魔镜的提示。否则，他就只能开门和“她们”硬拼，直jiēchu发战斗。

    “门外共有三个幽灵，她们都是童话人物，并出自同一个故事。”魔镜说道：“在那个故事中，她们皆是十分惹人厌恶的角色。到结局时，也都得到了应有的报应。但是，世人依旧憎恶并唾弃着她们，仿佛她们的结局仍不够悲惨。”魔镜停顿了一秒，说道：“现在，只要你打开身后的门，她们就会出现。这时你得立即说……‘我并不讨厌你们’。”

    “听到这句话，她们就不会攻击我了？”封不觉问道。

    “暂时不会。”魔镜道：“接下来，你还得设法举出一些她们身上的优点来，讨好她们。让她们相信，你心怀同情，而非厌恶。这样……她们就会离开了。”

    “哦，我能不能问问，这三位是谁？”封不觉又道。

    “灰姑娘的继母。还有继母那两个女儿。”魔镜回道。

    封不觉面无表情地望着镜子，眨了几下眼，然后有些木讷地道了一声：“哦。”他说罢，便转过身去，默不作声地祭出了【死亡扑克】……

    拉动插销，拧开转锁，单手将浴室的门打开，总共也就花去了他五秒时间。

    随后，封不觉就迈步走了出去。

    客厅里的灯没打开，窗帘也都拉着。不过借助着浴室门内透出来的灯光，已能看清一定范围内的景物了。

    封不觉刚踏入客厅两步，三条半透明的鬼影便突兀地闪现。

    站在中间的女鬼看上去四十多岁，其相貌并不丑陋，但眉宇间却透露出一种刁恶的神色。在她的两旁，是两名年轻女子的幽灵，她们和母亲很像，生得都很漂亮。但此刻，这两姐妹各有一只眼睛失明了。眼窝中渗出的血污流满了她们的衣裙。而且她们的双脚，也都如同畸形一般残缺，正在朝地板上淌着血。

    这三位的造型和觉哥的想象基本一致，因为他清楚地记得……在《灰姑娘》的故事最后。继母的这两个女儿为了穿上水晶鞋，一个切掉了自己双脚的拇指，另一个则切掉了脚后跟，之后她们又被鸽子啄瞎了眼珠。

    “我并不讨厌你们。”封不觉按照魔镜的指示。说出了这句话。

    果然，这台词就像是护身符，说出口以后。女鬼们便没有扑上来，只是站在原地上下打量着封不觉。

    “但你们弄脏了我的地板……罪无可恕。受死吧！碧池！”封不觉突然暴起而上，七张死亡扑克组成的顺子在其手中展开，形成一道弧形的光刃斩出。

    依靠着这次突然袭击，封不觉成功地瞬杀了继母的幽灵。但下一步，他就不太好处理了，毕竟自己膝盖中了一锤……

    下一秒，但见剩下那两条鬼影飞掠而起，往来窜行。如刀锋般的利爪，频繁地落在了封不觉的身上。

    这俩怪物攻击时一击即走，速度快到匪夷所思，而且她们还能穿越墙壁和障碍物。数十秒间，封不觉身上便多出了十几道血痕。好在他有魂意，可以最大限度地避免致命伤，否则他连周旋的余地都没有。

    “两个都是纯灵体，用物理手段应该是徒劳的……”封不觉一边躲闪着，一边分析着形势：“客厅不是操场，空间狭窄，而她们又可以不断地在墙壁里穿进穿出，这让死亡扑克的远程追踪也被限制住了……那么，就只有……”

    封不觉在脑中迅速拟定了一个战略，他稍稍改变了站立的姿态，呈半蹲式，并将注意力集中在了一个目标上，而完全无视另一个幽灵的动作。

    叱

    就在两秒后，他的背后便被留下了一道极深的爪痕。疼痛的感觉蔓延得很快，但他无暇顾及，只是继续专注地看向一面墙壁，等待着自己盯住的那个目标从墙壁中闪出。

    那个刹那，很快就到来了……

    猛然间，封不觉单腿踏地，朝前冲撞而去。死亡扑克的【盾牌】特效也在这一瞬被发动。随着十张扑克的消失，一道金色的力场出现在了封不觉的正前方。

    那个被封不觉锁定的幽灵刚从墙壁里冲出来，就撞上了一堵由灵能武器制造的“墙”，而这堵墙，是她无法穿过的……

    这一记结结实实的冲撞，让那幽灵受创不小，一时间她失去了高速疾行的能力，摇摇欲坠般在半空滞留。

    封不觉岂会错过这种机会，他咬紧牙关，用伤腿承接了下落时的体重，再由另一条腿踏地弹起，双手各挟一张扑克，在空中飞速斩出十余道炫目的光华。

    还没等他斩完，幽灵已消散而亡。

    “搞定……”封不觉再次落下，单膝跪地。他瞬开了一秒游戏菜单，确认自己还剩24%的生存值后，他的注意力又回到了战斗中来。

    最后的那个幽灵，就不成问题了。一对一的状况下，对方是完全摸不到封不觉的，会穿墙也没用。

    一分钟不到，觉哥就把那怪物给收拾了。

    他看了看自己的状态，考虑了几秒后，干脆吃了一片scp500，把什么流血、骨折全都给解了。随后回到浴室里，看着魔镜道：“哥仁慈地给了她们一个解脱。”(未完待续……)
------------

第312章 入侵脑细胞（十九）

    “其实这三个女人并不精明，你只要随便说些谎话，吹捧她们一下，就可以过关了。”魔镜说道。

    “我最烦的就是哄女人。”封不觉道：“何况这几个是我发自内心感到厌恶的人物，我就更不可能说出什么好听的话来了。”

    “就因为这种理由，你不惜冒生命危险？”魔镜问道。

    “我和你可不一样。”封不觉道：“我知道，你面对威胁时，什么谎话都说得出来。”他说着，掏出了管钳，冲着镜子高高举起：“说！世界上最帅的人是谁？”

    魔镜的嘴角抽动着：“我想我们之间有着某种误会……”

    “你敢说不是我？”封不觉瞪大了眼睛恐吓道。

    “首先，你的恐吓毫无意义，就算你砸碎了这面镜子，对我本身也不会有任何损伤。”魔镜道：“其次，当年王后是恐吓过我没错……但至少她是世界上第二美丽的女人。可你……”

    “哦……我本来就是第一，不用威胁你是吧。”封不觉摸着下巴沉吟道。

    “我们之间的误会似乎越来越深了……”魔镜冷汗都下来了。

    “行了，我开玩笑的。”封不觉笑道，“哎……你太缺乏幽默感了。”

    “分明是你的幽默感太没有下限了吧……”

    封不觉耸耸肩：“这种事怎样都好……话说，我现在应该算是通过考验了吧？”

    “明显没有……”魔镜回道。

    “所以呢？”封不觉又抛出了模棱两可的问题，这也是他与npc对话的惯用技巧。

    “不过，毕竟你通过了‘智’和‘勇’的考验，所以依然能得到一定的奖赏。”魔镜道。

    “什么奖赏？”封不觉问道。

    “你可以问我两个问题。”魔镜回道。

    这时，系统提示即时响起：【提问内容需与剧本相关。否则将视为放弃】

    “让我想想……”封不觉说着，双手交叉抱胸，皱着眉，开始在浴室中来回踱步。

    魔镜也没有催促他，只是静静地等待。

    思考提问的内容。竟花去了封不觉整整十分钟的时间。他再三斟酌，才做出了决定。

    “我想好了。”封不觉回道镜子前，开口道：“我的第一个问题是……‘测试楼’和‘这里’，哪个才是现实世界？”

    他这个问题中的“现实”，指的自然是剧本世界中的现实，和惊悚乐园外的世界无关。

    “都不是。”魔镜竟给出了这样一个答案。

    “哦？”这个回答。倒是出乎了封不觉的意料。他原本的推理是，这个记忆空间才是剧本实际发生的世界，而测试楼只是“老板”这个人物的精神世界。

    不过在得到切实的回答后，封不觉重新思考一番，他便明白了：“也对……我能把测试楼那个空间里的物品带到这个空间里来，也能佐证这点。”

    “你的第二个问题。是不是……‘这两个空间的精神宿主分别是谁’？”魔镜根据封不觉的第一个问题，做出了这样的假设。

    但封不觉摇头，“直接问这个，未免太无聊了吧……”

    “那你的第二个问题是？”魔镜又道。

    “其实我已经没什么想问的了，接下来的事情由我自己来解比较有趣，不过……”封不觉回道：“姑且就问一个不那么重要，却让我很感兴趣的问题好了。”他顿了一下。说道：“那位‘老板’，到底是谁？”

    “我只能把他的名字给你。”魔镜那苍白的脸上露出了有些为难的神色。

    “这就够了。”封不觉道。

    “詹姆斯莫里亚蒂（jamesmoriarty）。”魔镜说道。

    “呵……”封不觉一挑眉毛，嘴角露出一抹笑容：“哦……原来是教授啊……”

    “我的任务已经完成了，异界旅客。”魔镜似乎准备离开，“如果你能逃出这里，回到测试楼，就能见到教授了。”在封不觉知道了老板的身份后，魔镜对莫里亚蒂的称呼也随之改变，“那么……再见了。”

    言毕，魔镜的脸便在镜子里渐渐变淡。直至完全消失。数秒后，镜面忽地一闪，变回了普通的镜子，封不觉也再次从镜子里看到了自己的脸。

    “哼……通往第七层的通路是‘瀑布’，是这个意思吗……”封不觉念叨着：“还是我想多了呢……”

    他沉吟着。走出了浴室。轻车熟路地走到客厅的一端，摸到了电灯的开关。

    灯被打开了，眼前是熟悉的环境，熟悉的摆设，连阿萨斯的猫砂和碗都在记忆中的地方。不过那只完全没把主人放在眼里的猫，并没有被模拟出来。

    “嗯……打不开吗。”封不觉试着去开大门，但这回系统给了他一句非常干脆的经典提示：【打不开】

    于是，按照解谜游戏的一贯尿性，封不觉展开了对自己“家”的地毯式搜索。

    在服下了scp-500后，觉哥的状态就没有任何异常了，不过其生存值还是只有三成不到。考虑到刚刚才喝过补充剂，他便没有急着再去补血。因为血瓶的递减效果，是间隔的时间越短越明显。在没有时间限制和危险的前提下，还是让血自然回复比较好。

    “哈！非常好，一片漆黑。”封不觉拉开窗帘，发现外面的黑暗浓得像墨一样，窗户也无法拉开，“这倒省心了，需要检查的区域仅限于室内。”

    他已经想好了计划，先在开着灯的情况下把整个客厅到厨房（他家的厨房和客厅相连）的范围都查找一遍，之后关上灯，再来一遍。等搞定了外面，再用同样的办法去检查卧室。

    这回，他的搜索很快就有了收获。不过并非推进剧情的线索，而是找到了一张技能卡。

    【名称：南斗飞龙拳】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：以双手发动高速连打，摧毁目标（冷却时间三十分钟）】

    【消耗：体能值800】

    【学习条件：格斗专精c】

    【备注：南斗圣拳绝技之一，攻击时可打乱对手的气息，并分解其部分防御能力，造成崩坏式的肉体毁灭。】

    找到这张技能卡的地方很微妙，它被藏在了游戏舱的内部……

    “哈！哈哈哈哈哈……”封不觉喜形于色，哈哈大笑，“总算是抽了个靠谱的强力技能，哈哈……”

    长时间以来，封不觉所追求的，或者说他一直或缺的一样东西，就是“杀招”。

    玩惊悚乐园至今，他拿到的主动技确也不少。有【熊孩子的下鞭腿】这种堪称逆天的控制技，也有【邪王炎杀黑龙波】这种超强的技能，但这些都有使用次数的限制，用完就跟他说拜拜了。

    另外像【灵识聚身术】、【斗魔降临】这些持续技，虽然很有用，也很强，但都属于强化自身身体素质的类型，而且消耗或代价都不小。

    还有那刚被替换掉的称号能力【看招】，更是不提也罢……

    而如今，封不觉终于得偿所愿，拿到了一个真正意义上的杀招。

    这【南斗飞龙拳】，是一个无论威力、消耗、冷却时间、发动形式，全都堪称中规中矩的主动技。封不觉的喜悦也是可以理解的。

    他毫不犹豫地就把这个技能给学了，反正这种技能是不可能考虑去卖掉的。要送人的话……地狱前线方面，目前除了似雨以外，也就只有觉哥自己的格斗专精到了c级。而似雨是惯用长剑的，这种赤手发动的招数给她并不合适，她本人也未必会要。

    因此，封不觉也找不到理由留着这技能。

    学完了技能卡，他平复了一下略有些激动的情绪，再度展开了搜索。

    说实话，这种感觉很奇怪。毕竟这房子，是他自己的家。

    虽然封不觉是租房住的，但在这地方也已经好几年住下来了。自从父母死后，他就一直住在这儿。这个世界上，应该是没有人，会去“搜”自己的屋子的。

    日常生活中，我们可能会有找不到某件东西的时候，这个时候通常会先去问与自己同住的家人。而如果是独居，那就只能自己回忆，实在想不起来，才会开始漫无目的地“翻找”。

    但“找”和“搜”，是两个概念。

    什么叫搜？搜不是去寻找某件特定的东西，而是找出一切可能有价值的东西。说白了，跟抄家差不多。可谁会去抄自己的家呢？

    而当自己的家变成一个游戏中的场景后，进行搜索时，可能比查找一个陌生环境更为困难。

    因为在日常生活中，又很多东西会经常出现在我们眼前，而人类大脑过滤信息的本能，很有可能会自动地让我们忽视这些东西的存在。

    很快，封不觉就注意到了这个问题，“看来会比想象中花去更多的时间和精力啊……得特意转换思路，把这里当成陌生的环境看待才行……”

    因为在日常生活中，又很多东西会经常出现在我们眼前，而人类大脑过滤信息的本能，很有可能会自动地让我们忽视这些东西的存在。

    很快，封不觉就注意到了这个问题，“看来会比想象中花去更多的时间和精力啊……得特意转换思路，把这里当成陌生的环境看待才行……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第313章 入侵脑细胞（二十）

    改变了自己的视角后，封不觉很快就找到了第一个线索隐藏的地方——液晶电视上的保护贴膜。

    他凑近电视屏幕仔细观察，才发现了膜上有多处异样的痕迹。他随即就将这层膜从电视表面撕下，举在灯光下查看，可依旧看不懂这上面的信息是什么意思。

    “贴膜本身是透明的，痕迹上的凹凸也不明显……”他饶有兴致地思考着，数秒后，便有了个主意。

    封不觉快速来到厨房，从柜子里取出了吸尘器。打开机器查看，里面的集尘袋是半满的状态。他当时就觉得有戏，立即把贴膜拿过来，平铺开，再将灰尘均匀地洒在了膜上。

    果然，在尘埃的覆盖下，有一些字母显现了出来。

    “哈……想起小时候玩儿沙画了。”封不觉说着，拍了拍手上的灰尘，随后看着那些字母道：“m、v、e、m、j……u、n。”

    贴膜上的提示，便是这七个英文字母。字母是简单的横向排列，除了j和u之间空开了一段距离，其他字母间的距离都是相等的。

    “七个字母，什么意思呢？”封不觉念叨着：“葫芦娃的英文名首字母？”他半开玩笑地道了一句，但这句话，却是带给了他灵感。

    “诶？难道……”封不觉又扫了那些字母一眼，微笑随即便浮现在了他的嘴角：“呵……是八大行星啊。”

    其实，觉哥的天文学知识，很一般……不过万幸的是，他至少知道八大行星的排列顺序，以及其中六个的英文拼法（天王星和海王星的具体拼法他不清楚。但他对这两个单词的首字母还是有印象的）。

    他想到了这个假设后，便快步来到客厅的书架前，从里面抽出了一本有关天文学常识的书来。

    封不觉的书架和他的大脑一样，极有规律。书籍按照字母、类别、年代等多重优先级被归类在各处，他想要查哪方面的资料。就可以立即找到相关的书。

    可能有人会问，这都2055年了，有什么事不能直接上网查吗？

    当然，封不觉平时也会在网上查询很多东西，但他坚信，网络并非是万能的。人类不可能把这世上所有的信息都输入计算机。更不可能保证输入的信息都能在网上查到。何况，很多教科书、工具书或说明书上的内容，远比公共网站上的“百科”要详尽和准确。

    另外，最关键的问题是……封不觉刚才已确认，此刻，这屋里的电脑、游戏舱、电话、传真全部都失灵了……电视倒是能打开。但根本收不到信号，硬盘里也没有任何录像。

    “按照与太阳间的距离，排列依次是……水星mercury，金星venus，地球earth，火星mars，木星jupiter。土星saturn，天王星uranus还有海王星neptune。”封不觉翻着书念道：“膜上的七个字母，分别能对上前五和后二的七个行星，而空开的那个无疑就是土星了。”他放下书，抬头道：“空缺的字母是s吗……”

    他将贴膜拾起，暂时放到厨房的台面上，随手从碗橱里拿了个碗将其压住，“或者是在提示我……‘土’这个字？还是暗示着星期六（saturn是saturday的词根）？”

    虽然解出了谜底，但这个提示究竟指什么，很难说……

    “那么……很显然。线索不止这一条。”封不觉单手托着下巴道：“这个谜底，只是整个拼图中的一块而已。”

    搜索再度展开，又是十分钟过去。

    这一次，他在墙上的挂钟背面，发现了异常。

    那是个蓝色的小挂钟。正圆形，扁平状，内部指针和数字都是白色，塑料制成。一看就是个二十块不到就能买到的便宜货。

    挂钟的反面是黑色的，设计也很简单。“十二点”的背面，有一个凸字形的空档，用于吊挂。再往下，正中间的部分，是一个电池槽，连盖子都没有的那种，内置一节五号电池。就在电池槽的旁边，有一个圆形的塑料齿轮，或者说拨盘。这个是调时间用的，直接与分针相连。

    此刻，封不觉发现的异常就是……转动挂钟后方的拨盘时，动的不是分针了，而是时针。

    说实话，能发现这种线索的人，得有多蛋疼……玩塞尔达不看攻略通关的家伙们，也不过如此了。

    “提示就是‘时针’吗？”封不觉念道：“时针……时针……李时珍？本草纲目？周杰伦？辣妹子辣？”他的思维在数秒间便已突破天际。

    “嗯……时针，代表了时间吗？time？”他的思绪从麻辣烫上转了回来，“不对，如果要指代时间的话，分针、秒针也可以啊，要让我察觉到异常的办法很多，比如让拨盘变成逆向的之类。”他又看了看钟：“是指‘小时’？hour？”

    封不觉把挂钟放在了沙发前的茶几上，“假设这个线索是指小时或钟点？那贴膜上的线索就是星期六咯？”他沉吟道：“嘶……有意思。”

    第二个线索出现后，情况依旧不明，而且有越来越复杂的趋势。

    封不觉继续在客厅里搜索，这次他把沙发都翻了过来，并且移动了很多家具的位置，还把柜子打开、抽屉拉出、冰箱搬空、甚至拆卸了许多日常用品，仍旧是一无所获。

    “诶？”封不觉来到猫砂旁边时，忽然道：“我刚才干嘛用灰尘，不用猫砂啊……”

    原来他不是有了点子，只是想到了也可以用猫砂去解贴膜的谜题。

    “干脆连这个也搜搜吧。”他把装猫砂的盘子给掀了，将里面的东西倒了地板上，但里面也只有薄薄的一层猫砂而已。

    “啊哈！”封不觉正准备放下盘子走人，却在盘底看到了提示。

    那里刻着两组数字：【599】【602】

    “ok，这是什么意思呢……”封不觉蹲在那儿说道：“602似乎也能和时间扯上关系。但599就比较牵强了。邮政编码？电话号码？市民id？scp的代号？”他的思路飞速转着，想找出这指代的东西。

    “慢着……”封不觉眼中忽地闪过了什么，他几乎是跳了起来，口中急促地念叨着：“这是页码吧……599到602页。”

    他小跑着来到了书架前，其视线在书架上飞速游移。在两分钟内，仅凭对厚度的观察，他已过滤掉了那些不足500页的书。

    “哈……我也真傻。”封不觉举起右手轻轻敲了敲自己的头：“贴膜的谜底就是‘s’，而时钟的提示也一样，谜底只是一个字母而已……”他迅速将目光投向了书架的一侧，那里都是以s或h为首字的书。

    “书架上90%都是中文书籍。撇开那些页数不足的。可以按照标题第一个字的第一个拼音字母去查找，但也不排除提示指的是标题英译后的第一个字母……”刚想到这里，封不觉脑中嗡然地冒出了一本书的名字。

    “哼……呵呵……哈哈哈……”他傻笑起来，不断移动着的视线也停下了。

    十几秒后，他伸手从书架某处，抽出了一本厚实的书籍。并把那本书拿到了客厅。也放在了茶几上。

    然后，封不觉回到厨房，看了看那张沾满灰尘的贴膜，随手拿起，扔进了垃圾桶。接着，他竟然从碗橱里拿出了一个铝合金水壶，装了点自来水并搁到燃气灶上。开始烧开水……

    “嗯……大概需要五到十分钟才能开。”封不觉又将一片狼藉的客厅扫视了一遍：“这三条线索指向的那个答案我已经找到，那客厅里的谜应该算是解完了。”他转头望向了卧室的门，说道：“姑且趁这几分钟进去看一眼好了。”

    打定主意后，封不觉先去取了家中的拖把，随后走到卧室的门前，先试着转动了一下门把手，没问题，可以开。

    他十分小心翼翼地将门推开了一条缝，卧室里的灯光也是亮着的。他将拖把伸进去，扫雷一般上下左右都探了探。确定无恙……这才把门推开。

    可推开门之后，一见卧室里的场景。他脑子里立即蹦出了一句“一定是我打开的方式不对”。

    “hi~”床上的美女用娇滴滴的嗓音，风骚地跟觉哥打着招呼。

    这个女人侧身躺在封不觉的床上，身上只穿了“很简单”的衣服。一件透明的薄纱睡衣下，紫色的内衣已暴露无遗；浑圆高耸的酥胸也是若隐若现；那香肩、纤腰以及两条雪白修长的大腿。勾勒出一条美轮美奂的弧线。

    她的长发如波浪般微卷，披散在脑后，一直垂到了封不觉的枕头上。其美貌自不必说，最要命的那一双媚眼，秋波流转间，道不尽的万种风情。

    “这游戏真是越来越给力了啊。”封不觉神色凝重地吐了个槽。

    “帅哥，你有事吗？”美女问道。

    “可以有……看你需要了。”封不觉毫无节操地回道。

    “你有什么事，过来说。”美女拍了拍床沿：“来，坐这里。”

    “那个……”封不觉用四分之一秒的时间就想出了一个借口：“我正烧着开水呢……”

    “唷~还挺害羞啊。”美女说道。

    “不不不……我是一个很随便的人。”封不觉道：“不接近你只是出于对自身安全的考虑。”

    “怎么？怕我吃了你啊？”美女说话间，微翘双唇，皱了皱眉那挺立的琼鼻，还伸出舌尖，舔了舔嘴唇。可谓是极尽挑逗之能事。

    “对啊。”封不觉点头道：“要不是顾忌这个，此刻我早已抛弃了理智、矜持和自尊，顺手把门给带上了。”

    “你在说什么啊？我怎么听不懂啊？”美女又道，她扭动着娇躯，不遗余力地努力诱惑着目标。

    “我正在跟你扯淡，并寻思着你为什么不直接对我发起进攻啊。”封不觉回道，他说完这句话时。突然想到了什么，“哦~是这样啊。”

    也不知道他明白了什么，说话间，他就迈步走进了卧室。不过他依然没有靠近那张床，只是与那美女保持着一定的距离站立。

    “你究竟是个什么呢……”封不觉眯起双眼。虎视眈眈地望着对方：“反正我迟早会猜出来，或者……试出来的，不如你就自己交代了吧。”

    在极短的一个刹那，美女的神色微变，但她很快又换上了笑脸：“你在说什么呢……我怎么听不……”

    “嗬……呸！”封不觉在嘴里酝酿了一口唾沫，远远地朝着对方身上吐了过去。

    一秒后。那坨口水落在美女的大腿上……

    房间内，陷入了沉默……

    “嗯……看来不是鬼。”封不觉煞有介事地说了一句。

    “你干什么……”美女的脸上，已经是一种想杀人的表情。

    “试验啊。”封不觉又拿起了空调遥控器和电视的遥控器，将两个物体交叉作十字状，朝着对方展示。

    又是尴尬的沉默……

    “也不是吸血鬼吗……”十几秒后，封不觉放下“十字架”。若有所思地说道。

    “你要是没事，就出……”美女似乎想赶他走了。

    “出什么出？”封不觉打断道：“这是我的房间。”他顿了一下：“不过我确实是准备出去一下。”他露出不怀好意的神色：“在外面的书架上，有好几个版本的圣经，当我回来的时候，会带上一本，顺带上一把银制的餐刀。”

    “行了。”美女坐了起来，叹了口气：“魅魔。”

    “哦~”封不觉道：“你早说嘛。”他马后炮地道了一句：“我一猜就是这个。”

    “那你还吐我口水？”

    “怎么了？”封不觉理直气壮地说道：“要是我脱光了穿条内裤。往你家床上一躺，还搔首弄姿的，你会不会吐我口水？”

    作为一只怪物，对方着实不知道该怎么回答他的问题。

    魅魔在这时现出了原型，她全身的皮肤变成了淡紫色，两边的额头冒出了卷曲的羊角，背后生出了一堆蝠翼，臀上还长出了一条细小的尖尾巴。连她身上的服装，也随之变化，成了一套束身的低胸皮衣。

    “你放我离开。我答应不伤害你。”由于身份已然暴露，魅魔便开门见山地说道。

    “诱杀失败，且身份被我揭穿后，你的话可信吗？”封不觉问道。

    “那你想如何？”魅魔问道。

    “你有什么能告诉我的吗？”封不觉道：“或者有什么东西可以给我的？”

    “你要什么？”魅魔又露出了邪魅的笑容。

    “反正不要你的身体。”封不觉很严肃地回道。

    “哼……真没意思。”魅魔将手伸向了皮衣的前胸处，若无其事地从自己的双峰之间取出了一把钥匙。举起来道：“你是要这个吧？”

    “扔过来。”封不觉直接说道。

    “你过来拿。”魅魔回道。

    “哈！还在打这主意呢？”封不觉冷笑：“想让我走进‘theheptagram’的范围？白日做梦。”

    “我把钥匙扔给了你，你若是一走了之，那我岂不是就一直被困在这里了？”魅魔反问道。

    “废话。”封不觉语气强硬地应道：“万一我走过来后，被你给【哔——】了咋办？然后你杀掉我，用我的脑浆把阵给涂花，不是照样逃跑啊。”

    “说真的，我对你这种使用魔法阵床单的男人没有兴趣……”魅魔一边说着，一边掀起了身下的被子。

    原来……觉哥的床单图案，竟是《thelesserkeyofsolomon》（所罗门之錀，一本编写于中世纪的神秘学著作，包含了所有召唤控制恶魔与天使的仪式和魔法）中记载的法阵。

    这玩意儿，不得不提一下，是一个黑历史……

    二十一世纪中叶的年轻人，都是十分乐于彰显个性的，什么手机铃声、网络头像、t恤上的图案等等，别人的设计已满足不了他们了。于是，各种与diy有关的行业应运而生。

    封不觉的这条床单，就是这样一件产物……

    其诞生的过程也挺简单，那天封不觉跑去一家diy的店里，买了一条素色床单，然后老板就问他，想印什么样的图案上去啊？

    正当店里的服务员打开电脑里的素材文档，准备供顾客挑选时，觉哥抄起一张白纸，大笔一挥，画了一个theheptagram（所罗门大七星和战神五星的结合体，主体为一个七角形，外附圆环，内部以六芒星取代鞋子，各条边皆含有拉丁文咒语）。

    围观群众当时就惊了，服务员以为他是邪教份子，老板则隐隐觉得觉哥是街对面纹身店找来踢馆的。

    总之……在一群人复杂的目光中，觉哥把这条床单拿回了家。

    “少罗嗦，你要是不打算攻击我，为什么要我过去拿？”封不觉道：“赶紧的扔过来，要不然我出去做一浴缸圣水（圣水的制作很简单，只需要普通的水，通过祈祷的方式即可完成），装进水枪，过来给你动刑了。”

    魅魔眼神诧异地看了封不觉几秒，随后真把钥匙扔给他了，“好吧……对家里备着水枪的男人，我是真没有兴趣了。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第314章 入侵脑细胞（二十一）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    经过这番对话，封不觉与魅魔之间已达成了“协议”。这时，魅魔便由怪物转变成了npc阵营，不再怀有攻击意图。

    不过，系统没有对此给出任何提示，接过钥匙后，是否放走魅魔，还是得有封不觉自己抉择。

    “嗯……”封不觉先是端详了钥匙几秒，看了看物品说明。

    【名称：诅咒之钥】

    【类型：剧情相关】

    【品质：普通】

    【功能：持有者将被厄运缠身（该物品无法丢弃、销毁或交易）】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：在打开相应的门后，该钥匙被消耗。】

    一看这到这玩意儿的效果，封不觉就想到了第二句留言：【当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多】

    “哎……我好像明白你为什么会被困在我的床上了。”封不觉嘀咕了一句。

    “我只是运气背。”魅魔应道：“你的房间就这么点儿地方，我穿墙进来以后，才朝前飞出一米，就到了床的上方。谁会想到……竟有人用所罗门王的法阵当床单图案。”

    从她的回应来看，她似乎并不知道这“诅咒之钥”的性质。

    封不觉也没感到奇怪，因为他完全理解这是为什么……剧本角色看事物的角度，和自己这“异界旅客”是不同的。

    在魅魔的眼中，这就是一把钥匙而已，如果没人告诉她这东西会给持有者带来厄运。她自然就不知道。

    而以玩家视角，便可以通过游戏菜单，直观地看到这件东西的相关说明。

    当然了，玩家视角也会带来相应的问题。比如。魅魔可以把钥匙交出去，但封不觉则无法丢弃或转交这东西了……

    “我能问问你这钥匙是从哪儿来的吗？”封不觉又问道。

    “是老板让我把这个捎给你。”魅魔回道。

    “哈？”封不觉疑惑道：“他让你捎东西给我，那你干嘛不直接说明来意啊？还在中了陷阱后，一个劲儿地企图诱杀我。”

    “谁说我要杀你了？”魅魔拍了拍床沿。妩媚地一笑：“刚刚我让你过来，就一定是想杀了你吗？难道我就不能干点儿别的？事后再把钥匙给你也行啊。”

    封不觉闻言，重新体会了一下，看来这句话，才是应了那句【当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多】

    不过他也很清楚，惊悚乐园是不会有什么情色元素的。估计是由于此刻钥匙已经到手，魅魔才会说出这句台词，好似玩家本来有机可乘一般。其实……他刚才要真过去了。肯定会被攻击。触发即死flag都有可能。

    这种手法。封不觉玩单机游戏时见多了。一些致郁向的游戏最爱玩儿这手，在结局前，给你个选项。你选了a。玩到最后是一坑爹结局。然后你读档，选个b。以为这次能看到真结局了，结果发现，真结局更加坑爹。

    这就好比是有人在你面前放了块饼，让你选择吃或者不吃。你要吃了，毒发身亡；你要是不吃，他就把饼吃下去，还砸吧着嘴说道：“太好吃了，可惜你已经吃不到了。”

    呜――

    恰好厨房里的水烧开了，水壶发出了蜂鸣。

    封不觉转身便要离去。

    “嘿！你还没……”魅魔想叫住他。

    “关了火就来。”封不觉知道对方要说什么，直接打断，并走向了厨房。

    两分钟后，他关掉了燃气灶，并且拿着把剪刀回到了卧室。

    为做到万无一失，封不觉在靠近床边之前，还是拿出了【金刚铃】，发动了特效。结果被触发的是指令一（观察一名npc的详细资料）。

    【名称：魅魔】

    【npc势力：推理俱乐部】

    【等级：？？？】

    【身高：165公分】

    【体重：42公斤】

    【是否可触发战斗：是】

    【附带剧情：诅咒之钥】

    “既然显示出的不是怪物资料，就表明战斗是可以避免的。从目前我和她交流状况来看，只要接下来我不主动攻击她，应该就没问题……”封不觉心道。

    “磨磨蹭蹭的干什么呢？”魅魔催促道。

    封不觉担心节外生枝，便没有再做无谓的拖延：“嗯……没什么。”他说着，上前两步，抓起床单的一角，快速朝中间区域剪裁过去。

    被所罗门法阵所困住的生灵，靠自身的力量是无法破坏法阵的。无论那法阵有多脆弱，哪怕是用落叶或积木组成的，风一吹就会散，被困者也照样束手无策。但要是有一个不受这法阵影响的生物，比如人类，走进了法阵中，那被困者就可以利用这种生物的血去污染法阵，得以逃脱。

    封不觉打开卧室的门后，丝毫不为春色所动，而是迅速看破了对方被困阵中的状态，因此获得了主动权，来到了无需战斗便可推进的一条剧情线上。

    十几秒后，在theheptagram的外边缘被剪开一个缺口的刹那，封不觉忽然感到肩膀一沉，一股无形的压力突兀地出现，这无疑是魅魔恢复力量的征兆。

    与此同时，魅魔背后那对小蝠翼微微颤动，随即她就飞浮了起来，“哼……今天算我倒霉。”她不快地道了一句，转过身，穿墙离开了这屋子。

    “哎~”封不觉低头看向了手中的钥匙：“从现在起，就换成我倒霉了。”他把钥匙放进了外衣口袋里，离开了卧室。

    再次来到厨房后，封不觉把剪刀放进了抽屉里，并且把抽屉完完全全地关好。随后用警觉的眼神扫视着周围的一景一物，“那‘厄运’到底有多严重呢……”他的眼神很快就落在了刀具架上，“是‘死神来了’那种随时可能毙命的程度……”说话间，其视线又移到了地上：“还是那种正常走路。结果平地摔个跟头碎掉两颗门牙的程度呢……”

    其实他想多了，如果诅咒钥匙真有这种立竿见影的、致命的杀伤力，魅魔早就在来这儿的路上就发现异常了，也不会等到了封不觉的卧室内。才因大意中了陷阱。

    …………

    五分钟后，封不觉拿着用开水泡好的速溶咖啡，来到了客厅。他把咖啡先放在茶几上，随后将翻倒在地的沙发归位，并惬意地坐了上去。

    他端起咖啡浅尝一口，然后畅快地“啊――”了一声，好似自己是个刚刚嗨了一口的瘾君子。

    “如果我没记错的话，599到602页应该是……”封不觉搁下咖啡杯，翘起二郎腿。把之前放在此处的那本书翻开道：“啊哈！果然是《归来记》。”

    没错。s.h的提示。指的就是封不觉书架上的《福尔摩斯探案全集》。

    阅读癖，不是一天养成的。

    正所谓千里之行始于足下，对封不觉来说。这本书，是一条漫长旅程的起点。

    他小时候。和其他小孩确实不太一样。虽然也喜欢玩游戏、看漫画，但他对于阅读的天分和热情，显然要比同龄人强出许多，甚至超过了成年人。

    这本《福尔摩斯探案全集》，包含了柯南道尔所写的所有福尔摩斯探案故事，是封不觉小学时用自己的零花钱买的。他的家境并不富裕，零花钱少得可怜，所以买的是缩印本。一本书1400多页，字印得很小，看起来颇为费神。

    但封不觉还是把这本书看了无数遍，而且将书本保存得很好。他从来不会一边吃东西一边翻书，也不会用沾了油渍或污迹的手去碰纸，连折角都不舍得，每次都自己记住看到了第几页。

    十几年过去了，这书仍旧放在他的书架上，虽说纸张看上去已经微黄，但里面的字迹依旧十分清晰，一个折痕都找不到。

    “真没想到，我会再次翻开这个。”封不觉念叨着，其注意力很快放到了眼前的文字上。

    这第599至602页，是“空屋”这个故事中的一段，而“空屋”，则是《归来记》中的一个故事。

    以封不觉这资深读者的角度来看，《归来记》这组故事应该算是整个系列走下坡路的开始。后来的《恐怖谷》、《最后致意》和《新探案》，在逻辑推理的部分已没有了早期作品的严谨。这个时期的福尔摩斯，好像从“脸部的变动、眼神的变化、嘴唇的闭合、拳头的握紧或松开……”都可以真确地判定一个人的思想活动，判断一桩案件的因果。

    这种现象也能在一定程度上反映出柯南道尔先生渐已失去了创作这类故事的热情，只是为了满足出版商和读者们的愿望而在写。这也是为什么，1902年之后的福尔摩斯故事都不及以前的作品成功。

    如今的封不觉，其实很能体会柯南道尔当初的状态。许多作家都是这样，当他们以高度的创作热情写故事时，无人问津。而当他们成名以后，哪怕陷入创作低谷，也有人肯花大价钱让他们交稿。

    《血字的研究》在1986年四月就写成，当时的柯南道尔四处投稿，却出版无门。直到1987年的圣诞节，才得以在一本圣诞年刊上发表。

    而短短五年后，在其本人有意推辞的情况下，《海滨杂志》竟愿以一千镑换十二个短篇故事的稿酬向他求稿。

    作为一个早就不想写，但还是被“逼上梁山”好多年都下不来的作家，柯南道尔确也是挺不容易的了。

    “哦……是福尔摩斯向华生复述自己在莱辛巴赫瀑布的逃生经过那段吗……”封不觉看完了第599页的内容，便基本已经回忆起了后面三页写了些什么，但他还是继续看了下去。

    “‘我根本没有掉下去’，‘当我发觉摆着一副阴险嘴脸的莫里亚帝教授站在那条通向安全地带的窄道上时，我一点都不怀疑自己的末日到了’。‘在他灰色的瞳孔中，我看到了那无情的意图’。”封不觉复述着福尔摩斯的描述：“搏斗的描写……呵呵，基本等于没有描写，然后就是老莫掉了下去。情景是……‘我探头见他坠落了很长一段距离，然后撞在了一块岩石上，随即又被弹了出去，最后掉进水中’。”

    封不觉拿起咖啡又喝了一口。“从这段来看，莫里亚蒂铁定是死了。除非他的身体素质接近美国队长，而且在受到了那样的重创后，还能从瀑布下游出来。”他顿了一下：“既然如此……那推理俱乐部的老板，本质上是个幽灵吗？”他的眼中忽地闪过了什么，“如果是活人……难道坠下去的那个是替身？可什么样的替身，能够骗过福尔摩斯的眼睛……”

    他放下了咖啡杯：“嗯……又或许，推理俱乐部的老莫，只是原著中某个时期的莫里亚蒂的投影罢了。就像测试楼里其他的童话和小说人物一样。”

    这个问题恐怕得问教授本人才能知道答案了。所以封不觉暂且搁下。继续看书。

    他虽能一目十行，但这会儿他把每一个字都看得很仔细，并回忆着这段内容的英语原句是什么样的（他也有英文版的福尔摩斯探案。但那些书是以系列分册的，每本页数都不超过500）。

    “‘在教授掉入深渊的刹那。我忽然意识到这时命运给我安排的、绝无仅有的机会。’‘在你断言是绝壁的悬崖上，其实仍有几个窄小的立足点，并且有一块与岩架相仿的地方。想要一路爬上那么高的峭壁显然是不可能的，可顺着那条湿漉漉的窄道走出去、而不留下脚印就更不可能了。’”封不觉看到此处，不禁吐槽道：“不愧为吾辈楷模，想好了诈死就贯彻到底，宁可冒真死的危险攀爬绝壁。”

    再往后面看，600至601的描写，主要就是福尔摩斯的攀岩经历。在这过程中，事先埋伏在附近的、莫里亚蒂的一名同伙，两次用大石块袭击的福尔摩斯，如果这是本玄幻小说，我们的大侦探很可能就栽了，随后便是坠崖不死，获得神功、法宝、美女或者随身老爷爷的展开了……

    可惜，在这本二十世纪初的小说里，主角光环的作用仅仅是：“当我双手攀住岩架的边沿，身体悬空吊起之时，又有一块石头呼地一声从我身边落下去。我的脚踩空了，幸好上帝保佑，我掉在了崖下的小道上。我摔得头破血流，但爬起来就赶紧逃之夭夭，在山里摸黑走了十英里。一星期后，我到了佛罗伦萨，那时，世界上谁也不知道我的下落了。”

    封不觉看完这段又道：“嗯……这一星期的内容，可以写一篇荒野求生的同人啊……”

    最后是601到602的内容，也是这段描述的尾声。

    这段主要由两部分组成，第一部分写的是福尔摩斯在失踪的这几年里，分别到哪些地方去练级了。

    “我在西藏旅行了两年，常去拉萨找大喇嘛聊天消遣。你也许看到过一个叫西格森的挪威人所写的、非常出色的考察报告，我相信你绝对想不到，这正是你挚友的消息。然后，我经过波斯，游览了麦加圣地，又到喀士穆（苏丹首都）对哈里发（伊斯兰教国家政教合一领袖的称号）作了一次简短而有趣的拜访，并且把拜访的结果分享给了外交部。回到欧洲后，我在法国南部蒙彼利埃的一个实验室花了几个月的时间来研究煤焦油的衍生物。我满意地完成了这项研究，那时我听说‘我的仇人’只剩一个在伦敦了，便准备回来。”

    而第二部分，就是关于莫里亚蒂余党的情况。

    这一段并未描述得很清楚，因为在600页上，福尔摩斯说了“不仅是莫里亚蒂一人曾经发誓要置我于死地，至少还有三个这样的人存在。而他们对我的复仇欲望只会由于首领的死亡而变得更加猛烈。”

    可在《最后一案》华生的叙述中，这个人数变成了两人，这两人被说成是莫里亚蒂犯罪集团的重要人物，而且成功逃脱了罪行的审判。

    在602页上，又成了一人。

    这些问题，封不觉当年阅读时，便已经思考过。当然，最简单的解释是，作者只是随便写写而已。的确，这个人数的变化在原著中并不重要，与主线故事没有什么关联。

    莫里亚蒂的犯罪帝国，在其君王殒落之时，便已土崩瓦解。

    但是，如今在惊悚乐园里，在直面莫里亚蒂这个虚拟人物的剧本中，系统设置了599-602这么一段十分明确的提示。那觉哥就不得不把这当成是现实情况去考虑了……

    “最后一案中出现的那个‘瑞士少年’是逃脱了的，华生的分析很靠谱，他应该也是莫里亚蒂的党羽，但显然无足轻重。”封不觉合上了书，仰起头念道：“假设在岩架上袭击福尔摩斯的那个人是‘三人’之一，另外两人就是从未登场过的人物，只存在于描述中。”他的大脑紧锣密鼓地思考着：“人数的减少是因为死亡、被捕、还是隐遁呢……”他又将视线投向了手上的钥匙：“还有，这四页书的内容，和这把钥匙，与我逃离这个房间，又有什么直接的关系呢？”（未完待续）
------------

第315章 入侵脑细胞（二十二）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    这一杯咖啡下肚，封不觉竟发现，自己的体能有了显着的恢复。看来剧本中的部分“食物”，是有着隐性回复功能的。

    “如此看来……商城里出售的零食，也并非是纯粹为了满足嘴馋的玩家，或是供人扮酷。”封不觉看了看游戏菜单中自己的状态，自言自语道：“不过零食类物品，都是没有说明文字的，究竟哪种食物暗藏着哪种非显性属性，只有在剧本中自己试验了吗……”

    一边说着，他一边从口袋里拿出了一包牛肉干。这包东西，是封不觉在测试楼附近的便利店里，和那些小工具一同购买的，在浴室里统计携带物品的时候，他都没把这算进去。

    当时买下这包零食，只是装傻充愣的需要。因为那时候觉哥的高玩本质还没暴露，他不想告诉队友自己买了一堆实用的工具回去，所以就买了包零食掩人耳目。

    或许是剧本中的某种规则使然，纵然是经历了瀑布的洗礼，这些并未放入行囊的物品也一件都没有遗失。当封不觉从浴缸里起来的时候，所有物件都依旧在他的外套口袋里。

    “厄运缠身的状态，会不会导致我吃零食被噎死呢……”封不觉拆开包装袋后，才想起了这个问题，不过他也没纠结于此，只是耸耸肩，把牛肉干搁进了嘴里。

    他嘴里嚼着零食，脑海中则在思考599-602页上的内容：“这里是我的记忆空间，除去那些被系统加进来的谜题以外，这里的每一件东西。应该都是从我记忆中模拟出来的，也就是说……这本书上的文字，包括刚才我查阅的天文学书籍上的内容，本来就是我脑子里的东西……”

    封不觉又将视线投向了书架。心道：“我的记忆力也算不错，看过的东西多少都留有印象，而在这个空间里，即使是只存在于我潜意识层面的信息。应当也能还原出来……”

    这时，封不觉已经狼吞虎咽地吃掉了大半包牛肉干。他瞥了一眼游戏菜单，果然，生存值在这个过程中涨了5%，虽然这个量不多，但确实是自然回血之外的额外恢复。算上加上这段时间的修正，封不觉的体能已来到了42%，基本脱离了危险值。

    见此情形，他干脆一仰脖子。把包装袋里剩下的牛肉干囫囵吞枣般一吞而尽。随后起身。走向了厨房。

    他将包装袋扔进垃圾桶。又洗了一下手，并用毛巾把手擦干。

    接着，他才来到书架前。挑选了一本书。这是一本他很少去看的，有关植物学的书籍。

    “嗯……不出所料。”封不觉直接翻到了书的后半部分。结果出现在他眼前文字都是模模糊糊的，难以分辨。

    他又把书翻到前面，目录的部分倒是很正常，全都能看清。可一翻到正式章节，许多小节就只能看到只言片语了，模糊的部分占了大多数。

    “我彻底忘却的东西，或是完全没看过的信息，是无法被重现的。”封不觉合上了这本书，又回头看向了茶几上放着的《福尔摩斯探案全集》，“福尔摩斯里的内容，我都能记起来，而且很详实，所以整本书都被重现了。”他低头念道：“既然本来就是我知道的信息，那么游戏提示我查看599-602的文字，其实并不是要我看书的内容吧，而是……”

    他回到了沙发旁，再次翻开那本厚实的大书，“搜索屋子的时候，我把自己的家当成一个陌生的环境看待，才取得了突破。那么此刻……我也不该把这本书当成是一本我看过的侦探小说，而应将其视为纯粹的游戏线索物。”

    改变了思路后，封不觉把书拿了起来，单独拎起599-600页的那张纸，用手电筒的灯光去照射，“嗯……透光后文字没什么变化。”他又试着把书倒过来，侧过来看，一样没看出什么端倪。

    “用水浸泡或是用火烤，都是不可逆的测试方法。”他念叨着：“这纸张也不算太厚，中间有夹层的可能性不大。”

    解谜一旦陷入了死胡同，最好就让思维往后退一些，看看有没有遗漏的信息，或是寻找新的路径。

    于是，封不觉把进入剧本后得到的、且尚未用到的东西再度罗列了一下：“在测试楼的那个空间中所得，至今也没用过的是……折叠小刀、打火机、诺基亚还有……火柴吗……”

    念及此处，他将那根火柴拿了出来，放在眼前查看：“诺基亚和小刀的组合，倒是也可以点火（用手机锂电池可以生火）……不过，浅显地看，功能上有明显重复的两件物品，无疑是打火机和火柴了。”

    封不觉想到这儿，便拿起打火机，轻叩其齿轮，一个火苗当即窜起：“嗯……还打得着。”这也在意料之中，因为他在浴室里就把这物品放进行囊又取出来了一次，即使先前因泡了水失灵，这会儿也不存在这个问题了。

    “在这间屋子里，点火的方法多得是，有燃气灶，还有那么多的电线，用冰箱里的几种食物制造化学效应点火也可以。”封不觉思考着：“打火机在这里，便失去了功能上的‘唯一性’。但是……火柴呢……”他的视线又停留在了火柴上，“除了点火以外，貌似还能和‘火柴谜题’扯上关系……”他指的谜题，就是类似“挪动图中的一根火柴棍，使等式两边成立”的趣味数学题。

    “嗯……似乎和眼前的谜题没什么关联。”他刚想放下火柴，忽又想道：“等等……这是‘卖火柴的小女孩’所持有的火柴，难道……”

    众所周知，在那个童话故事中，小女孩每点燃一根火柴，都能结合身边的景物，看到一个美丽的幻象……”

    封不觉脑中萌发了一个新的假设，他立即起身，把客厅里的灯给关了，再回到沙发那儿坐下，将书翻到600页那里摊开。他深呼吸了一次，手持火柴念道：“但愿不会浪费掉吧……”

    嚓――

    封不觉将火柴在茶几一侧的粗糙面上一划，点燃了这件剧情物品。

    火光亮起的瞬间，那摊开的书页上，立即浮现了恍如实景的立体画面。而封不觉，如同一个身临其境的观众般，在他的耳边，竟响起了瀑布隆隆的水声……

    （未完待续）
------------

第316章 入侵脑细胞(二十三)

    莱辛巴赫瀑布，位于瑞士迈林根的山脉中。

    瀑布的两岸，矗立着黑煤一般的山岩。谷口处有一个巨大的裂罅，河流由此注入。

    下方的裂罅逐渐变窄，乳白色的、沸腾般的水流直泻入无底深壑，涌溢迸溅出一股激流从豁口处流下。连绵不断的绿波宛若雷鸣，那浓密而晃动的水帘经久不息地作响。

    激流倾泻进万丈深渊，水花高溅，宛如房屋失火时冒出的浓烟。湍流与喧嚣声使人头晕目眩。拍击着黑岩的浪花，亦发出的宛如怒吼的隆隆响声。

    封不觉一直觉得，这是个很不吉利的地方。在现实世界中，柯南道尔就是在这里，诞生了杀死福尔摩斯的念头。而在虚拟世界里，一代犯罪巨擘和侦探之神，于此地同归于尽。

    当然，福尔摩斯后来在作者笔下起死回生了，而莫里亚蒂教授则永远葬身于此。

    “这到底是要让我看什么呢……”封不觉盯着那瀑布的流水，俯瞰幽暗的深渊，仿佛自己都要被吸进了一般。

    那根火柴燃烧的时间，远比想象中长得多。如果卖火柴的小女孩真有一盒这样的火柴，估计她就不会冻死了，撑一宿都没问题。

    “哦，来了来了……”在封不觉的视线中，两条人影走上了窄道。

    其中一人，便是著名的大侦探福尔摩斯。他的身高接近一米九，身材略显瘦削。其脸部被模糊处理了，难以看清具体的相貌，但封不觉还是很确定，这就是福尔摩斯，因为他旁边的另一名男子，年龄上显然已超过了五十岁（福尔摩斯被设定为1854出生，在最后一案中。他的年龄是四十岁左右）。

    而那名五十岁左右的男子，自然就是莫里亚蒂教授了。

    这二位在窄道上做了些交谈，谈话的内容被瀑布的水声完全掩盖。看那两人交谈时的举止，倒是显得彬彬有礼。

    封不觉确实佩服这两位的气度，要知道，此刻的福尔摩斯，很清楚莫里亚蒂的企图，也明白，自己很快将面临一场九死一生的死斗。而莫里亚蒂，面对一个毁掉了自己一切的对手。依然能在复仇前的最后时刻保持风度，这同样令人钦佩。

    对话进行了几分钟，随后，在莫里亚蒂同意的情况下，福尔摩斯从怀中取出了一张纸，并开始在上面写字，这便是他留给华生的那封遗言。不多时，福尔摩斯便写完了这封短信，并将信、烟盒和手杖一起留在了窄道上。

    接着。两人就继续朝前走去。

    封不觉小时候看这段时，便在字里行间推敲出教授身上是有武器的（原文中描写莫里亚蒂向福尔摩斯进攻时写道“他并没有掏出武器，只是突然朝我冲来”）。他的口袋里百分之百装着把手枪，否则福尔摩斯也不会走向瀑布。

    但柯南道尔先生。从始至终也没写莫里亚蒂拔枪。从这里也能看出，其对人物性格把握的入木三分。

    这段情节要是在八十年代的美国侦探片里，基本就会是……一个满嘴脏话的恶棍举枪指着一个永远绷着脸的硬汉主角在窄道上前行，恶棍明明已经把枪拔出来了。还非得连推带踢才能让主角乖乖朝前走。

    可这本书中的两个人物，是绝不会如此失态的。

    作为两名智慧卓绝的、有教养的绅士，没有必要把什么话都说出来。更没有必要摆出剑拔弩张的姿态。既然我知道你口袋里有枪，你也知道你口袋里有枪，那咱们就平静的、礼貌的交谈一下，然后该怎样就怎么样吧。

    “目前为止和书里描写的没什么两样……”封不觉一边观看这类似cg的场景，一边念叨着：“但按照这个剧本的风格……接下来肯定会冒出些跟原著相悖的状况吧。”

    他的推断，很准确……

    不多时，福尔摩斯和莫里亚蒂便来到了窄道的尽头，后者忽然暴起，发动了袭击。

    莫里亚蒂的眼中，燃烧着仇恨的怒火。他经营多年的犯罪帝国被苏格兰场捣毁，而眼前这名侦探，得为这一切负责。

    福尔摩斯也早已预料到了这样的发展，他立即用自己娴熟的搏斗技巧与对方展开了周旋。

    这场架打得并不怎么好看，没有武侠电影那种拳来脚往的漂亮动作，也没有后现代打片中的子弹时间和炫目特效，更多时候，这两位只是在角力而已。

    但这样的打斗，才是最真实的。现实生活中就是如此，民间打架，会两手摔跤，比什么都实在。

    “呃”

    伴随着低沉的咆哮，莫里亚蒂教授坠入了瀑布。

    而福尔摩斯，竟也和他一起掉了下去……

    “wtf……”封不觉不由自主地来了句经典脏话。

    与此同时，火柴上的火苗，终于烧到了封不觉的手指。轻微的灼痛让他回过神来，眼前的幻象也消失了。

    黑暗的客厅中，一缕白烟幽幽升起，宣告着火柴已然失效。

    封不觉把那一小截烧剩下火柴棍扔在了茶几上，起身去打开了灯。

    “他死了……”封不觉坐回沙发上，皱眉沉思道：“对啊，他死了！”

    觉哥恍然大悟一般：“在写《最后一案》的时候，柯南道尔确实是想了结掉福尔摩斯的故事，其结局就是同归于尽。”他脑中的信息如漩涡般飞速旋集起来：“在那个虚拟的世界里，《归来记》写成以前，福尔摩斯就是个死人，一个和莫里亚蒂共同葬身瀑布的死人……”

    【不合理的事物，未必都是显而易见的。】

    第四句留言，闪过了脑海。

    “599602页的叙述，是数年后作者为了让这名侦探‘起死回生’而写的。”封不觉再度看向了那本书：“没有什么攀爬绝壁、没有袭击者、没有那‘三个人’，一个人都没有。”他说着，竟把那两张纸从书本上撕了下来，“你想告诉我的，就是这件事吧？莫里亚蒂。”

    “不，我想告诉你的，远不止这些。”一个深沉的、富有神秘感的声音回应道。

    这声音如同一句咒语。

    一秒间，封不觉眼前的景物便已骤变，他好似从梦中惊醒一般，来到了另一个地方。

    “哦……我是第一个吗？”封不觉定睛一看，发现自己正身处一间六面都是白色的房间中，墙壁里皆透出亮度适宜的白光。

    他的面前有一张直径四米左右的木制圆桌，周围摆着六张椅子，他坐在其中一张椅子上。而莫里亚蒂，就坐在桌子对面。

    “也可能是最后一个。”莫里亚蒂回道。他的外形轮廓和刚才那段幻象中的一致，此时，其面貌也清晰地展现在了封不觉的眼前。

    教授看上去五十多岁，脸上已有了许多的沟壑。他的眉宇间，除了身为一名学者的气质，也有一些别的东西，那是冷酷的、邪恶的、残忍的品质。

    “你是说……他们会死在自己的记忆里？”封不觉道。

    “未必，我只是说可能。”莫里亚蒂回道，他的语气给人一种沉着、内敛的感觉，“他们也都是聪明人，不过你……更加与众不同。”

    “哈……想必教授你也曾经问过魔镜，谁是世界上最帅的人吧。”封不觉笑着回道，“哎……我受之有愧啊。”

    “看，这就是你有趣的地方之一。”莫里亚蒂微笑着，但他的眼中没有丝毫笑意，那对灰眸如野兽盯住猎物一般，直视着封不觉的双眼，似乎能把人的灵魂都洞穿，“你很擅于用这种独特的幽默感去试探别人。同时，这也是对你自身的一种保护，能掩饰你内心真正的想法。”

    “哦？这就是你的判断吗？”封不觉道：“哼……可你有没有考虑过另外两种假设？”他先后举起两根手指，说道：“第一，我只是嘴贱而已；第二，我是个疯子。”

    莫里亚蒂冷笑，他把身子往前凑了凑，将两手的手肘搁在桌上，十指交叉地放在下巴前：“请问，你觉得……我是个疯子吗？”

    “你？呵呵……”封不觉笑着回道，他举起双手，各出一根手指：“这是疯狂，这是你。”他说着，双臂伸开，将两根手指的距离拉到很远：“你和疯狂就像是直线的两端，要多远有多远。在我看来，你简直理智得令人觉得乏味。”

    “那你觉得……”莫里亚蒂又道：“在我面前装疯卖傻的成功率，能有多高？”

    封不觉摊开双手：“试试又不花钱。”

    “哼……”

    “嘿嘿……”

    “呵呵呵……”

    “哈哈哈哈……”

    这两个家伙隔着桌子对视，并莫名其妙地开始笑，越笑越大声，活像两个神经病。

    还是莫里亚蒂先收敛了笑意：“欢迎来到推理俱乐部，疯不觉。”

    “可以把你的搭档请出来了吗？”封不觉右手的手掌向上，朝莫里亚蒂身边的那张椅子示意了一下。

    “呋”一缕白烟飘起，“我已经来了。”另一个声音说道。

    但见，一名拿着烟斗的高瘦男人，吐着烟圈，迈着慵懒的步子，从封不觉身后的视线盲点中走了出来。(未完待续……)
------------

第317章 入侵脑细胞（二十四）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    经过一个多小时的解谜过程，计长终于从他的记忆空间中挣脱了出来，周遭亮起的白光宣告着环境的变化。正当他还在适应眼前的光线时，秋风的说话声便在其身边响起：“这下，人算是到齐了。”

    计长闻声看去，顿时一惊。

    此刻，秋风的胸口上，插着一把短剑，他的身体被这把剑“钉”在了座椅上，而且伤口还在流着血。

    “别慌，他没事……暂时没有生命危险。”鸿鹄的语调冷静如故。

    计长闻言，又转头朝另一边看去。

    鸿鹄倒是没有被利刃所伤，但他的整个头部，被“关”在了一个金属制成的小笼子里，就像戴上了一个无法取下的头盔。

    那笼子是个长方体，只比鸿鹄的头略大，笼子底部有个圆洞，正好箍住其脖子。说实话，这个造型，猎奇中还带有几分喜感。

    “这到底是……”计长很快便看清了眼前的状况。他发现自己正坐在一张圆桌边上，桌面上摊着许多奇怪的卡片。而桌子的周围，共有六张椅子。除了四名玩家外，还有两名陌生的角色在席。

    那两名npc、或是boss，看上去皆是神态自若、毫发无伤。但玩家这边，则是另一种情形了……

    “任务该更新了吧。”这句，是封不觉说的。

    觉哥现在的状况，也是不容乐观。他的两腮已被割裂，左右两侧的嘴角各延展出一道向上倾斜的伤痕，仿佛他的脸上有个永不消失的笑容。

    “你这是模仿joker走火入魔了吧……”计长不禁说道。

    他会说出“模仿”二字。也不是没道理的，因为此时封不觉的手中，还真就拿着一把鲜血淋漓的折叠小刀，看来这“笑脸”确是他自己动手割出来的。

    “哼……就当是吧。”封不觉冷笑着回答。

    【当前任务已完成。主线任务已更新】系统提示适时响起。

    四名玩家的任务栏中，【所有存活的玩家进入“推理俱乐部”。】这条终于被勾去了。

    至于【逃离记忆空间，返回“测试楼”第七层。】这条任务，虽然每个玩家都有。但这并不是共同任务，而是四条一模一样的个人任务。因此玩家们是分别将其完成的。

    “哦……是这样吗……”封不觉看到了任务栏中浮现出的新任务【在“圆桌游戏”中击败福尔摩斯和莫里亚蒂】，便笑着说道：“难度不小啊……”

    “一边说难，一边摆出这种愉悦的神态是闹哪样……”秋风用死气沉沉的语气念道。

    “哈……你不也玩得挺高兴的吗？”封不觉笑道。

    秋风道：“哪儿看出高兴来了？我身上可还带着流血效果呢。”

    封不觉耸耸肩，“呵……还是鸿鹄最舒坦啊。”

    鸿鹄隔着栅栏摆出一张臭脸：“我觉得这种头戴铁笼的造型，已让我失去了一些很重要的东西。”

    计长一副丈二和尚摸不着头脑的样子，摸着头问道：“你们这到底是在搞什么？”

    “这个问题一会儿再说。”封不觉道：“你先来说一句在记忆空间中尚未‘遭遇’过的留言吧。”

    “尚未遭遇……”计长眼神闪烁，思考着这是不是疯兄在给自己暗示。

    在记忆空间的解谜过程中，计长倒确实是遇到过几次与“那些留言”所指状况十分贴切的情形。要说他还没遭遇过的留言。应该还剩两句……

    福尔摩斯抽了口烟斗。用他的英国腔高声说道：“我相信你和这几位先生一样，清楚地记得那五句留言的内容，所以。请说出一句来吧，以便游戏继续进行下去。”

    莫里亚蒂接道：“但不要说你已经遭遇过的留言。因为那些句子的‘暗示’效应已被消耗了，无法作为入局的条件。”

    计长左顾右盼，脑中闪过了无数念头。他看到队友们全都安分地坐在位置上，即使有人胸口插着剑，大伙儿都没有动粗的意思，足可见眼前的状况不是靠暴力能解决的。

    “嗯……当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多。”计长如是说道。

    在记忆空间中，他还没有经历过符合这句留言寓意的剧情。

    话音刚落，桌面上的一张卡片，竟在无人触碰的情况下开始移动，缓缓挪到了计长的面前。

    “呋――”福尔摩斯吐了口烟：“翻开它吧，语先生。”

    既然对方说了“翻开”，就表明这张卡此刻算是背面朝上。计长垂目看向了那张卡片，其背面除了蓝色的无边纹理外，还印着一个词――【暗示】。

    计长又抬头看了看队友们，鸿鹄和秋风的神态都很凝重，而封不觉是张笑脸……

    “要是我猜得没错……”计长的手已经放在了卡片上，但他没有翻开，而是看着两名boss说道：“疯兄选的那句话是……用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付这一切的不幸。而鸿鹄选的是……世界上没有什么地方比得上自己的家。”

    “呵……正确的推断。”福尔摩斯笑着回道，“没错，卡片会根据‘暗示’的内容而产生相应的效果。”

    计长冷笑了一声，又对秋风道：“秋风你说了哪句，我猜不出来。”

    “真诚的善举，不图回报。”秋风无精打采地应道。

    “哼……”计长念道：“看来无论说哪句，都不会有什么好结果。”他又将脸转向了莫里亚蒂和福尔摩斯：“那么……假如我不翻这张卡，又当如何？”

    “还能如何？”封不觉替他们回道：“游戏会停留在你的回合，无法进行下去。然后大家就耗着，耗到你被系统判定为消极游戏，或是大家集体因游戏时间过长而断线。”

    秋风接道：“顺便一提，行囊里的东西又不能用了。你再拖个一小时左右，我可能就得流血而死。”

    鸿鹄也在旁补充道：“而你要是想对教授和侦探先生动粗来解决问题，最好先回忆一下封住一楼大门的那道光壁……猜猜那是谁的杰作。”

    计长干笑一声，摇了摇头：“好吧，翻就翻吧，大不了受点伤……”他咕哝了一句，将面前那张卡片翻了过来。

    （未完待续）
------------

第318章 入侵脑细胞（二十五）

    二十分钟前……

    福尔摩斯从封不觉身边走过，来到了教授旁边的椅子坐下，并把他的烟盒摆到了桌上，“你是如何推断出教授有一名搭档的？”

    封不觉笑了笑：“这儿有六个座位不是吗？”

    “就凭这个？”莫里亚蒂问道。

    “还不够吗？”封不觉朝椅背上靠了靠，摊开双手：“你对于有序与精准的追求，已成本能，在你的‘脑内世界’，岂会出现无意义之物？”他用手指轻轻敲了两下桌面：“理论上来说，假如我们四名异界旅客全员来到了这里，再算上你，一共也就五人，那为什么要有第六张椅子？很简单，因为还有一个人。”

    “那你又怎么知道，来到桌边的人，一定是教授的搭档，而不是另一名客人？”福尔摩斯又道。

    “因为我猜，来的那个人就是你。”封不觉回道。

    “呋――”福尔摩斯吐了个烟圈：“你从魔镜口中得知了教授是这里的老板。又在看过那段影像后，推断出我和教授都在这个空间内。”他顿了一下：“这我可以理解，但你为什么会认为我和教授是搭档呢？”

    “他说得对。”莫里亚蒂接道：“通常人们都认为我们是不共戴天的仇敌。”

    “你们俩都已经死了。”封不觉道：“何来不共戴天一说？”

    “呵……说下去。”福尔摩斯微笑着道。

    “‘宿敌’这种关系，是建立在两人相互尊重和认可的基础上的。因而宿敌……是可遇而不可求的。”封不觉道：“相对而言，朋友这种关系反倒很容易经营，只需相互了解，并忍受彼此的恶习就可以了。”

    封不觉左右看了看二人：“二位是宿敌，而非仇敌。当然了，你们也确实产生过仇恨，但死后……那就不复存在了。”他说道：“这世上物以类聚，撇开犯罪顾问和咨询侦探的身份。你们是非常相似的两个人，在条件允许的情况下，狼狈为奸的可能性极大。”

    莫里亚蒂的表情没有起什么波澜，他冷冷说道：“如果你的用词能稍微高雅一点，我会忍不住为你鼓掌的。”

    封不觉撇了撇嘴，不置可否。

    “那么……‘脑内空间’的事，你又是如何推得？”福尔摩斯又道。

    “魔镜告诉我的呗……”封不觉回道：“在我说出第二个问题之前。魔镜就迫不及待地问了我一句，第二个问题是否是‘这两个空间的精神宿主分别是谁’？”封不觉笑道：“在他这句话出口的瞬间，我就已经没必要问了。”

    “yourbrain，”封不觉瞅着教授说道：“显而易见的是，在你构筑的世界里，我受到了限制。”他指的自然是行囊栏无法使用的事：“我‘带入’这个世界的东西。一件都无法使用。”说话间，他从口袋里取出了折叠小刀，摆在面前道：“而当我回到自己的记忆空间时，我不但可以用自己身上本有的物品，也可以用那些从你这里拿到的。我想……这是因为我在这个世界里得到的东西，也成为了我‘记忆’的一部分。”

    “至于这两个世界间的空间转移，应该与实际的物理现象无关。否则我口袋里的东西早就在瀑布的急流中遗失了。”封不觉将双手枕到头后道：“在我的记忆空间中，那些物品之所以是湿的，只是因为浴缸里面的水罢了。”

    “嗯……不错。”福尔摩斯道：“但并不完全准确。”

    “愿闻其详。”封不觉道。

    福尔摩斯应道：“这话……由教授来告诉你吧。”

    莫里亚蒂直视着封不觉，沉声说道：“这里并不是我一个人的精神世界，而是一个由集体意志组成的空间。”他整了整衣领：“我和福尔摩斯先生，只是比这里的其他意志更强大，所以占据了主导，从而成为了空间的支配者。”

    “原来如此。”封不觉道：“那不知我能否做出这样一个假设……如果在精神上。哪怕只有短短几秒钟的时间，我能做到比二位更强，我就会成为了这里的主导者？”

    “是的。”莫里亚蒂语气阴沉地回道：“你随时可以尝试。”他冷笑一声：“只要你掌握了这个空间的规则，并能在意志上胜过我，那你打个响指就能让我像气球一样爆掉。”

    “那么……这个空间的‘规则’又是什么呢？”封不觉道。

    “这就得由你自己去琢磨了。”莫里亚蒂回道。

    他们谈话间，封不觉旁边的椅子上，突兀地冒出了一个人影。不是鸿鹄又是何人。

    “嗯……这里是……”鸿鹄看到任务栏中被勾去的那条个人任务，便立即明白了：“这里就是七楼吗？”

    “欢迎来到推理俱乐部。”封不觉抢在教授开口前，喧宾夺主地对鸿鹄说道。

    “疯兄……”鸿鹄环顾四周，“这两位是？”

    “哦？你不知道？”封不觉沉吟道：“这么说……我们每个人经历的记忆空间是不一样的咯。”

    鸿鹄听到这话。便问道：“疯兄你没有遇到彼得潘吗？”

    “我遇到的是魔镜、魅魔之类的……”封不觉道。

    鸿鹄长叹一声：“哎……我和一个自称彼得潘的谢顶大叔，在那儿谈了半小时的人生。”

    “啊？”封不觉也愣了。

    “他说他离开了neverland（永无乡，亦译梦幻岛、虚无岛等），选择了长大，还找了份工作，结婚生子，交房贷、交保险……后来还谈到了金融危机，油价上涨……”鸿鹄的眼中是一种十分畏惧的神色：“不知道为什么，我越听越觉得人生无望……”

    “哦，你还真是倒霉呢。”封不觉道：“我就好多了，先是魔镜，它把我是世界上最帅的人这个事实隐晦地告诉了我，后来我还干掉了灰姑娘的继母和两个姐姐的幽灵，最后和魅魔来了一发。”

    鸿鹄听完这话，唯一的感觉。就是自己被补了一刀。

    “哈哈！其实我是瞎掰的，只是想看看你的反应。”封不觉笑道。

    “我警告你，剧本结束别加我好友。”鸿鹄面无表情地冷冷说道。

    “嗯哼……二位。”莫里亚蒂清了清嗓子。

    封不觉好似刚想起那边俩boss的存在一般，“哦，对对，我忘了介绍了。”他转向鸿鹄道：“这位是詹姆斯莫里亚蒂教授。”他用手示意了一下：“他旁边抽烟斗的，是歇洛克福尔摩斯先生。”

    “哦！幸会幸会。”鸿鹄居然真想走过去跟他们握手。

    “别动。”福尔摩斯说这话的瞬间。伸手弹了弹烟斗，他这个不经意间的动作，却使得鸿鹄被一股无形的力量压回了座位上。

    “我还没说完呢。”封不觉接着刚才的话道：“教授是这里的老板，福尔摩斯先生是他的搭档。”

    鸿鹄的脑袋好像短路了几秒，他最终给出的回应是；“这样啊……”

    “对，就是这样。”封不觉道。

    “各位。既然现在已经有四人入席了。”莫里亚蒂这时开口道：“就让游戏开始吧。”

    “什么游戏？”鸿鹄问道。

    “是我和教授一同发明的一个小游戏，作为推理俱乐部聚会时的消遣。”福尔摩斯说道。

    封不觉道：“我想问问，贵部一共有多少会员？”

    “目前来说，只有我们两人。”莫里亚蒂回道。

    “其他会员该不会都在这项消遣活动中挂掉了吧？”封不觉问道。

    “呵呵……”莫里亚蒂笑了笑，一切尽在不言中。

    “疯不觉，你比鸿鹄先到，由你先手吧。”福尔摩斯说道。

    与此同时。教授打了个响指，桌面上凭空出现了一叠堆放整齐的卡片。

    “嚯~还有这等好事。”封不觉讽刺道。

    “这个游戏，至少须有两名知道‘真相’的人参与，而在这个桌面上，知道真相的，即是我和福尔摩斯。”莫里亚蒂解释道：“你们面前的卡堆中，有【暗示】、【询问】、【揣测】和【推定】四种卡片。新加入者，需以【暗示】入局。”

    “所以。我现在得抽一张【暗示】？”封不觉问道。

    “不，你不需要动手去选卡。”莫里亚蒂说话间，桌面上的卡堆便自行摊开，散乱地铺满了桌面。

    “呋――”福尔摩斯接道：“【暗示】已经给你们了，一共有五句。”

    此话一出，封不觉和鸿鹄瞬间就明白这是在指先前那五句留言。

    “你们在记忆空间中活动时，应当已遇见过与这几句暗示相符的情形。”福尔摩斯道：“每遇到一次。就视为暗示被消耗了一条。”他停顿了两秒，接道：“而剩下的那些句子，每句都意味着你们得抽一张【暗示】卡。”

    “听上去这卡好像不是什么好东……”封不觉话未说完。

    莫里亚蒂就打断道：“念一句出来，你就明白了。”

    “喝？谁怕谁啊？”封不觉一拍桌子：“用笑脸来迎接悲惨的厄运。用百倍的勇气来应付这一切的不幸。”话一出口，一张【暗示】卡就自动挪到了他的面前。

    “还挺高科技啊。”觉哥伸手把卡一翻，“我拿起来了，怎么地吧？”

    莫里亚蒂和福尔摩斯都不说话，冷笑的冷笑，抽烟的抽烟。

    见他们没反应，封不觉的视线便落到了卡牌上。

    这张卡片的正面，印着一张小丑的脸。

    几乎在视线接触的瞬间，卡片就从封不觉的手中落下。而他的手，不由自主地伸向了桌上的那把折叠小刀……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第319章 入侵脑细胞（二十六）

    时间，回到现在。

    计长将卡片翻了过来，放到眼前。他这张【暗示】卡的正面，印着一团黑色的毛线。

    “难道准备用线把我缠起来？”计长看了一眼图案后说道。

    话音未落，鸿鹄、秋风和封不觉看他的眼神，已起了变化。

    “怎……”计长本想问哪里不对，但话还没问出口，他也被正在发生的事情给惊呆了。

    此时，从旁观者的视角来看，计长的头发像是发面团一样膨胀了起来，并很快变成了一个巨大的、蓬松的爆炸头。接着，这团“巨发”如一朵乌云般开始“下雨”，当然，落下的不是雨，而是瀑布般的长发。

    大约三十秒后，这个过程终于停止了。

    计长原本的小平头，仿佛变成了一个大蘑菇，而蘑菇的菇檐下，垂着柳絮般的长发。他要是站起来，旁人就完全看不见他的身体了，远瞅着倒像是个黑色的、毛茸茸的大水母。

    “当你以为自己得到了想要的东西时，其实已失去了更多。”计长一边重复着这句话，一边用双手撩开门帘儿般的长发，露出了自己的脸：“虽说我最近确实是考虑过，要把游戏里的平头改成别的发型（梦公司官网已公布的惊悚乐园新补丁条目中，有一条就是发型调整服务即将开启），但肯定不是现在这个样子……”

    “当你以为自己得到了洗剪吹之王的地位时，已失去了尊严与品位。”封不觉冷冷地调侃道。

    “哈哈哈哈……”秋风闻言，大笑出声。但几秒后，他胸口插着剑的地方就再度渗出了一些血：“咳……不行……别引我笑，否则我一个小时都撑不到了。”

    鸿鹄则是平静地说道：“和我们比起来，你这还算是好的吧。”他说着。将手指穿过脸前的铁栅栏，习惯性地扶了扶眼镜。

    “我情愿在头上套个笼子。”计长把脸前方的长发拨开，甩到肩膀后面去，否则他都没法儿视物了。

    “各位，让我们继续吧。”莫里亚蒂在这时开口道：“语先生，你来得正好，在你出现之前，你的三名同伴分别完成了自己的回合。”他的语气依旧是波澜不惊：“此刻，我相信你们也都看到了这游戏的玩法。”

    “卡片效果我们是看到了。但游戏规则呢？”封不觉道，“我们总不能在你们指挥下玩儿下去吧。”

    莫里亚蒂转过头去，和福尔摩斯交换了一下眼神，随后才对玩家们说道：“语言，是一种力量。”他举起一条胳膊。做了个介绍的手势：“请记住这点，因为在这个空间里，或者说在这个圆桌游戏中，这是最基础的一环。”

    他用手点了点桌上的那些卡片，“这个游戏的基本规则中，每一名游戏者，都必须用遍【暗示】、【询问】、【揣测】和【推定】这四种卡片。”他的视线扫过玩家们的脸：“但有一个问题。这张桌子上，只有我和福尔摩斯先生知道‘真相’。那么作为不知情者的你们，显然是没理由去选暗示的。”

    “所以规定我们用暗示来入局吗？”鸿鹄接道。

    “是的。”莫里亚蒂应道：“我们把那几句带有‘暗示’属性的话语，留在了各处。以便让你们在登楼的过程中。亲眼见证一下这几句‘语言’对空间中其他人物的影响。”

    “我能否这样理解……在这个世界里，‘语言’是一种力量，而‘暗示’就是含有负面属性的一种招式。”秋风道。

    “不确切。”福尔摩斯插了一句：“但很接近了。”

    “在这个桌面上，没有正面或负面一说。判定卡片效果的前提是――说出的语言有没有价值。”莫里亚蒂接道：“目前是我的回合。我来说一个暗示，演示一下。”他顿了一下。朗声道：“暗示――【这世上没有谎言。】”

    言毕，一张【暗示】卡便自行挪到了教授面前。

    莫里亚蒂翻开卡片，并展示给了众人，卡片的正面是一片空白，“瞧，没有惩罚。”

    大约五秒后，封不觉从他那透风的腮帮子里漏出一声冷笑：“哼……明白了。”他仍在把玩着手中的小刀，一副很轻松的样子：“你是‘知情者’，你现在所说的这句话，能够帮我们更接近‘真相’，所以你的这句‘暗示’是有价值的。”他稍停一秒再道：“而我们这些不知情者，刚才只是说出了你们预留给我们的‘语言’罢了，虽然话的性质确实是‘暗示’，但在这个桌面上，毫无意义。”

    “不错，看来你上手了。”莫里亚蒂微笑着回道。

    计长沉思了一会儿，总结道：“那么……在这个游戏中，对不知情者来说，选【暗示】必然会遭到惩罚，因为知情者不需要我们的暗示。

    而对知情者来说，【推定】是不能碰的一项，因为你们从一开始就知道真相，没有什么可推定的。”

    “但问题是……”鸿鹄打断道：“每一名游戏者，都必须用遍四种卡片，不是吗？”他向莫里亚蒂投去了一道锐利的目光。

    “是啊。”莫里亚蒂用理所当然的口吻回道：“放心，我和福尔摩斯先生，并不是那种会作弊的人。”

    福尔摩斯补充道：“作为不知情者的你们，入局的第一句话，默认为暗示。呋――”他吐了口烟：“而知情者没有这个限制，以任何一种卡片开局都可以。”他弹了弹烟灰，“只不过……无论是知情者，还是不知情者，在游戏最初的四轮，不可以选重复的卡片。”

    “也就是说……每一名游戏者，都必须在前四轮中把四种卡都选一遍。”鸿鹄应了一句，随即问道：“那是否意味着……自第五轮起，我们就可以反复地选同一种卡了？”

    莫里亚蒂冷笑一声，“是的，从第五轮开始，即使你每一轮都选【询问】也可以。”他直接点破了鸿鹄心中所想。（未完待续）
------------

第320章 入侵脑细胞（二十七）

    “由我继续吧。”福尔摩斯道，他暂时放下了烟斗，看着桌面道：“推定――莫里亚蒂教授是个弱智。”

    他这句话让四名玩家皆产生了一种“难道我幻听了？”的错觉。

    唯有莫里亚蒂教授本人，仍是古井不波之色。

    “nicetry.”莫里亚蒂神态轻松地道了一句。

    福尔摩斯笑了，他耸耸肩，学着之前封不觉的语气道：“试试又不花钱。”

    玩家们完全不明白这两个家伙在搞什么名堂，不过，桌上的卡片还是如期而动。一张背面印有“推定”字样的卡片，移到了福尔摩斯面前。

    大侦探没有拿起那张卡，只是将卡片在桌上翻了个面，露出其正面的图案来。

    卡上……画着一个炸弹。就是卡通片里经常出现的那种黑色圆球炸弹。

    福尔摩斯看了一眼卡片，随后站了起来，并稍稍退后几步，与桌子拉开一定的距离。

    他开始在自己的各个口袋里摸索，当他摸到外套左侧的口袋时，表情微变，“哦，在这儿呢。”他说着，便从那个口袋里拿出了一个比橙子略大的黑色球体炸弹。

    炸弹的外形和卡片上的一模一样，其引线竟然是点着的。而当它被取出衣袋的瞬间，引线已然是即将烧完的状态了。

    嘭――

    四名玩家还没反应过来这是什么状况，爆炸就发生了。三人目瞪口呆，而封不觉则是一张笑脸……

    这炸弹的威力倒是一般，只影响了半径一米左右的范围。一团球形的黑色浓烟笼罩住了福尔摩斯的上半身，也遮挡了众人的视线。

    莫里亚蒂稳如泰山地坐着，连回头看一眼的打算都没有。

    不多时。黑烟散去，福尔摩斯毫发无伤地站在那里。他拍了拍身上的灰尘，大步流星地回到了桌边，拿起烟斗：“先生们，请继续吧。”

    “喂……什么意思啊！你们受的惩罚就只是障眼法吗？”秋风不爽道。

    “不，那是实实在在的爆炸。”福尔摩斯回道：“如果我留在桌边，很可能会波及到各位。”

    “哼……不是障眼法，那就表明他们在这个空间里非常强大，惩罚对他们无法造成伤害。”鸿鹄说道。

    “是的。”福尔摩斯咬着烟斗。微微点头道。

    “不好意思。”计长道：“我忽然想到，还有一个关键的问题你们没有说明。”他看着莫里亚蒂和福尔摩斯道：“这游戏如何分出胜负？”

    莫里亚蒂回道：“只要你们四人中的任何一人推理出真相，便算是你们赢了。”

    “而假如我们四个在获悉真相之前就全部阵亡，即是他们‘知情者’的胜利。”封不觉接着教授的话，对计长说道。

    “明白就好。轮到你了。”莫里亚蒂看着封不觉道。

    “既然不知情者入局的那轮，默认为暗示……”封不觉放下小刀，朝前坐了坐：“那从这轮开始，我就得在说出‘语言’之前，先声明这是‘询问’、‘揣测’还是‘推定’了对吧？”

    “没错。”莫里亚蒂回道。

    “顺便问一下。”封不觉又道：“要是我现在再次声明‘暗示’，会怎么样？”

    “第五轮前，你的‘重复宣告’将被视为无效。”莫里亚蒂回道：“你的回合将持续下去。直到你宣告一个有效的选项为止。”

    “哦……那个，还有一件事。”封不觉指了指桌上：“伸手去翻这些尚未打开的卡片、或者撕毁、破坏……”

    “一死而已。”福尔摩斯用悠哉的语气打断了他。

    封不觉闻言，又摇头晃脑地墨迹了一会儿，突然一拍桌子。喝道：“询问！”

    “问就问，一惊一乍地干嘛呢……”鸿鹄言道。

    “就是，我心脏不好。”秋风指着胸口的剑柄道。

    封不觉没理他们，抛出了自己的问题：“这个空间的规律究竟是什么？”

    觉哥问的这句话。意思上基本等同于“说出来，让我赢。”他也知道事情不会那么简单。只是姑且试试，也算为队友们的回合铺路。

    果然，他问完之后，桌上的卡片全都没动。

    教授适时解释道：“当你发起询问时，对方阵营的游戏者，可以选择回答，或不回答。”

    福尔摩斯接道：“我们选择不答，你就可以获得一次惩罚豁免权。”

    莫里亚蒂道：“而我们要是答了这个问题，圆桌将会开始判定……”他顿了一秒：“假如提问者本人，能从我们的答案中洞悉到有益的情报，这次询问即被视为有价值。反之，就是无意义询问，提问者要遭到惩罚。”

    福尔摩斯乘着教授说话，又抽了口烟，这时他又接道：“另外，同一个问题不能问两遍。更改措辞、意思一样也不行，否则亦将遭到惩罚。”

    莫里亚蒂耸耸肩：“至于你此刻的这个问题，我们自然是……不答。”

    他说出这句话后，桌上一张背面为“询问”的卡片便自行翻转过来，并移动到了封不觉的面前，那张卡的正面没有图案，只是白纸黑字写着――豁免。

    “喂喂喂……”秋风忍不住插嘴道：“要是你们一直选择不答，那等到有意义的问题问完了，‘询问’对我们来说不就废了吗？”他的问题，也是其他玩家所想。

    “所以，你们最好在有意义的问题问完之前，尽可能地利用询问获取豁免权。”莫里亚蒂道。

    福尔摩斯也用一种有恃无恐地态度提示道：“你们也可以尝试设下陷阱，用看似无意义的问题进行询问，诱我们说出有用的信息。”他笑了笑：“不必担心我们会撒谎，只要选择了回答，就必须说真话。”

    “那么……两位能不能在我选卡之前，把揣测和推定的情况也说一下呢？”鸿鹄问道。

    “【揣测】。即是提出假设。”福尔摩斯回应道：“揣测的内容，若与解开真相完全无关，揣测者将直接抽到惩罚卡。”他顿了一下：“而合理的、有建设性的揣测，翻开后会是张白卡。这时，我和教授就必须对你的揣测做出回应……回答你‘对’、‘错’、或是‘不确切’。”

    “【推定】，即说出一个‘结论’，由圆桌判定正确与否。说对了就是白卡，说错了……就会受到足以致死的惩罚。”莫里亚蒂补充道：“当然了，福尔摩斯受到惩罚。只是因为他说的结论与‘真相’根本无关罢了。正如你们之前推测的，不知情者的‘暗示’没有任何意义，而知情者在‘推定’时，只能说些不相干的、或是错误的结论。”

    这番解释后，房间中陷入了一片沉默。

    四名玩家。皆在竭尽所能地快速思考着。他们都很清楚，眼前的形势有多严峻。

    这场圆桌游戏的复杂和困难程度，是前所未见的。而与他们博弈的两名对手，更是神级智者，且在剧本中被设定为近乎无敌的存在。

    想赢，就得在有限的时间内、规则的限定中，用“语言”来获得足够多的情报。并以此推测出“真相”，即这个空间暗藏的某种规律。

    “我……询问吧。”鸿鹄没有思索太久，他知道时间宝贵，这一圈。他就先稳妥地拿一张豁免卡再说了。

    队友们也都理解他的意思，因为秋风已在流血，所以浪费时间很可能意味着减员。而每减少一人，“不知情者”活动的回合就等于少了一个。

    “询问――福尔摩斯先生。你刚才没有被炸死的原因是什么？”

    智将鸿鹄确是名不虚传，这么问铁定能换到豁免权。因为这两名boss的能力与这个空间的规律息息相关。这个问题断然答不了。

    “哈……太让人欣喜了。”福尔摩斯转头对旁边的莫里亚蒂道：“教授，今天你请来的客人真的很有意思……”他抽了口烟斗，用烟斗把儿点了点鸿鹄的方向：“比如这位，不仅智力超群，还有着独到的观察才能和推理能力。”

    莫里亚蒂用一种不温不火的语气回道：“是啊，又比如那个小子。”他的视线投向了封不觉：“他和你很像，思维敏锐过人、有条有理，但是极度自负、随性、放荡不羁。”

    “答，还是不答。”鸿鹄催促道，他并不觉得被两个虚拟游戏中的人物夸奖有什么荣幸的，他只知道，这两个boss环顾左右而言他，会浪费一定的时间。

    “嘿！别着急啊。”这时，秋风竟然插嘴了：“接下来八成就要捧我和计长几句了，你让他们说完呗。”

    “秋风兄，你还真是不知死活啊……”计长撩了撩他那无比潇洒的发型：“要不是你被剑插着，我们也不必争分夺秒的。”

    “哈哈哈哈……”秋风又忍不住笑了：“你别跟我说话，看见你现在的样子我就受不了。”

    “呋――”福尔摩斯转过脸，看向邻座的秋风，“看来他们在担心这个……”他说话间，抬手动了动手指。

    忽然，秋风胸口的那把剑，叱一声倒退而出，在半空浮了两秒后，掉落在地。

    秋风反应也很快，赶紧摁住自己的伤口。他打开菜单，观察了一分多钟，发现【流血】的状态虽然还在，但生存值的流失已停止了。看来他只要不松手，血就不流。

    莫里亚蒂朝福尔摩斯瞥了一眼，说道：“有必要这样做吗？”

    福尔摩斯微笑着回道：“仓皇不定的对手，会让游戏失去应有的乐趣。”

    “哼……”莫里亚蒂冷笑一声，看着玩家们道：“诸位，你们听到了，请慢慢考虑，别着急。”（未完待续）
------------

第321章 入侵脑细胞（二十八）

    说完这句后，莫里亚蒂略微停顿了两秒，接道：“哦，至于你的这次询问。”他看着鸿鹄道，“很明显，我们不答。”

    在他做出此宣告之时，桌上的一张询问卡便自动翻了过来，移到了鸿鹄面前，这张卡的正面，亦是写着“豁免”的字样。

    这一刻起，便是秋风的回合了。

    “让我想想……”秋风说道。

    计长在桌子另一端提醒道：“这一圈，最好还是选‘询问’，先抽一张豁免卡保底。”

    鸿鹄也同意计长的观点，他接道：“没错，当前我们所知的信息还很少，揣测也不安全，推定则很可能引起惩罚。”

    这时，莫里亚蒂开口道：“在此我说明一下，以强度而言，暗示的惩罚介于轻微到中等之间。而询问和揣测若是遭到惩罚，损伤将是中等到严重级别。但推定的惩罚，就是严重级到致命级之间了。”

    “按照常规的战略。”福尔摩斯补充道：“不知情者以暗示入局后，第二轮应选择询问来获取豁免权，而第三轮则尝试推定。即使推定错误了，也可以用豁免权抵消惩罚。”他又抽了口烟，“呼……当然，如果对自己的揣测能力有足够的自信，也可以在第三轮选择揣测。可万一你的揣测和真相丝毫不沾边，那豁免权就被揣测给消耗掉了……到第四轮时，你就得在没有任何保险措施的情况下，进行推定。”

    “喂……我们可是对手啊。”秋风道：“二位这么殷勤地帮我们进行分析，算是什么意思？”

    “我所说的只是最基础的战略。”福尔摩斯回道：“我相信你们中的任何一位，稍加思考后，也一样会排出――暗示、询问、推定、揣测这样的顺序，来应对前四轮的。”

    “假如你们觉得我和福尔摩斯给出的善意提醒，是一种误导，大可不必按照我们说的做。”莫里亚蒂道。

    “他们说得对。”计长转头对秋风道：“活着到达第五轮，是我们的首要目标。而福尔摩斯先生所提出的战略。是最正确、最稳妥的。”

    鸿鹄插嘴道：“他们只是说出了我们本来就能想到的、且极有可能会实施的策略而已，并不算是什么帮助。”他推了推眼镜：“若是你因逆反心理而不去这样做，反倒是中了他们计。”

    秋风闻言后又思索了一番，随后说道：“询问――”他看着教授和福尔摩斯，“除了不知情者全体死亡和解开空间的规律以外，还有没有其他完结这游戏的方式？”

    那俩boss对视了一下，这次。他们选择了回答。

    福尔摩斯笑道：“有啊，你们可以尝试杀死教授。”

    莫里亚蒂接道：“如果你们能把我给杀了，这场游戏、这个房间，都会消失。”

    他们的回答结束了，桌面上的一张询问卡移动到了秋风面前。

    秋风深呼吸了一下，把卡翻开。结果其正面是空白的。

    “你应该对自己更有自信一些，年轻人。”莫里亚蒂说道：“这是个不错的问题。”

    秋风长吁一口气，“看二位有恃无恐的样子，我自然猜到了一些事……”他看着队友们：“很显然，以我们的实力，根本杀不了教授，但是。假如我们推理出了这个空间的规律，就有机会做到……”

    鸿鹄接道：“但是……既然已推理出了空间的规律，便没必要冒险去战斗了，直接以‘推定’的形式说出来，赢得游戏就是了。”

    “也不能排除……我们四个当中，有人明明知道了真相，却不进行推定，非要置教授于死地的情况。”封不觉忽然开口道。

    这一瞬。三名队友都朝他投去了意味深长的目光。

    “干什么？”封不觉斜躺在椅背上，摊开双手道。

    “疯兄，我觉得只有你会做这种事……”计长说道。

    秋风和鸿鹄也点点头，表示赞同。

    “那就别玩儿了，我先试试杀人的办法好了。”封不觉说话间，竟从行囊里拿出了一件东西来。

    “什么！”其余三人看到封不觉把手伸进行囊时，皆是一惊。

    因为他们仨的行囊。在来到这个房间后，都重新变回了封印状态，按理说大家都是玩家，封不觉没有例外的道理。

    但见。封不觉端起反重力弹射器，并从口袋里取出了那部诺基亚手机作为弹药，瞄准了莫里亚蒂教授：“有遗言吗？教授。”

    “哈哈哈哈……”福尔摩斯在旁边大笑，并且放下了烟斗，为封不觉鼓掌。

    莫里亚蒂倒是依旧很镇定，他坐在桌边未动，平静地问道：“难以置信……第二轮刚刚过半，你竟然完成了推理。”

    “对手太弱或太强，都会剥夺游戏的乐趣，不是吗？”封不觉笑道。

    “究竟怎么回事？”鸿鹄道：“疯兄……你到底……”

    “这个空间的规律就是……”封不觉胸有成竹地接道：“信以为真即是真。”

    “我勒个去……你怎么想出来的……”秋风这回是完全没跟上觉哥的思路。

    封不觉暂时放下了弹射器，说道：“首先，回想一下最基本的提示……语言，是一种力量。”他用手指轻轻敲了两下自己的太阳穴：“你们还记得那五句留言吗？”

    没等队友们回应，封不觉又接道：“这些留言，并不是事情发生后的评论，而是事情发生的原因。”

    “这么说……我们在登楼过程中见到的那些……”鸿鹄第一个反应过来。

    计长接道：“都是留言在先，事发在后……”

    “跃入六楼顶上的瀑布时，那五句话已成为了我们‘记忆’的一部分。”封不觉接道：“于是，我们在记忆空间中的经历，有一些就应验了留言。”

    觉哥的视线扫过队友们：“我没猜错的话，你们身上带着的火柴、尖顶帽、扫帚、苹果，全都在记忆空间里为了解谜或推动剧情而消耗掉了是吗？”

    三人皆是微微点头，他们确是在各自的记忆空间中，用掉了所有的剧情物品。

    “这几件东西有两个共同点。其一，它们全都是我们在‘测试楼’内部所得；其二，它们都因种种原因，在我们进入这个房间之前就被用掉了。呵……这不禁让我有了一个假设。是不是有人，不想让我们把这些东西带进这里。”封不觉说着，指了指弹射器前方悬浮着的手机：“你们看，我在测试楼外面弄到的手机、小刀、笔记本等等……就全都带了进来。”

    “这里是最终的房间。那些‘剧情物品’在来到这里之前被消耗掉不是很正常的吗？”计长说道：“而疯兄你的那些小刀、笔记本之类的，都是可以带出剧本的‘工具’‘装备’之类，并非推动剧情的必须品。”

    “是啊，这样的解释似乎也说得过去，但是……”封不觉冷笑一声：“教授先前对我说过一句话，让我很在意。他说……‘这里并不是我一个人的精神世界。而是一个由集体意志组成的空间’。结合眼下的状况，我明白了，记忆空间的那段插曲，其主要目的，就是为了让我们把那些不该带进来的东西给消耗掉。”

    “为什么？”秋风问道。

    “因为那几件东西，是其他意志的‘造物’，出现在此。会对教授产生某种影响。”鸿鹄若有所思地接道，他勉强算是跟上了觉哥的思路。

    封不觉笑道：“教授，这你不否认吧？”

    “没错，那些物品可以对我造成一定的威胁。当然，前提是你们知道怎么用。”莫里亚蒂大方地承认了。

    “哼……反正现在东西都不在了，也就无所谓了是吧。”秋风冷哼道。

    “再来说说这圆桌游戏开始后的情况吧。”封不觉接着道：“我们四人按照规则入局，纷纷被‘语言’的力量所伤，这没什么好多说的。之后到了教授的回合。他立即露出了破绽。”

    “你说什么？”莫里亚蒂语气微变，皱眉问道。

    “不不不，我说什么无所谓，关键是你说了什么。”封不觉复述道：“暗示――【这世上没有谎言。】”

    此话一出，福尔摩斯持烟斗的手便微微一颤，他沉声道：“哼……看来教授的这个暗示太明显了。”

    莫里亚蒂道：“难道听完这句话你就猜到了真相？”

    “我是有了一个推定，但我没有确定。”封不觉耸肩。叹息道：“哎……你的暗示没有遭到惩罚，就代表这个暗示是有意义的。既然你给了我一条有意义的信息，我总得从中挖到点什么才对得起你啊。”

    秋风接道：“信以为真即是真，也就是说……只要思想上认定是真实的事情。就会成为真实。”

    计长也道：“所以‘这世上没有谎言’，就有可能成立。”

    结合封不觉的结论，这两位自然也都明白推理的过程了。

    “让我离真相更近一步的，就是福尔摩斯先生的推定。”封不觉继续说道：“他说……‘莫里亚蒂教授是个弱智’。”他笑了笑：“我试着以另一种角度去思考……作为知情者，在【推定】时，自然不可能说出与真相有关的正确结论，因为那就等于是认输了。因此，福尔摩斯先生一定会说一句与真相无关的推定。

    其实他当时完全可以说一句类似‘天是蓝的’、‘雪是白的’这种废话，然后接受惩罚就是了。可他没有……正如教授你所说的，福尔摩斯先生他‘极度自负、随性、放荡不羁’。

    所以他说了一句‘莫里亚蒂教授是个弱智’。

    呵呵……这就有意思了。为什么他不说‘长颈鹿会喷火’或者‘猪在天上飞’呢？因为他知道……如果自己说出这样的话来，这些事情是有一定几率会变成现实的。”

    封不觉伸出一手，指了指周围：“你们二位都很清楚这个空间的规律，而且早已习惯于操控这种规律了。你们只要说服自己的大脑，认定一件事是真的，那事情就会变成真的。就像刚才，福尔摩斯先生只要让自己‘相信’，炸弹对他造不成任何损伤，那他就是毫发无伤。”

    “这种类似自我催眠的手法可以通过训练变得精熟。对你们来说不算难事。”觉哥歪着头，对教授道：“而‘莫里亚蒂教授是个弱智’，则是一句福尔摩斯先生根本不可能说服自己相信的话，所以他抱着一种戏谑的态度说了出来。

    你的那句nicetry，和他的‘试试又不花钱’，我一听就明白了。他的行为，貌似是试着用语言把你变成弱智。而当他失败后。你们俩就半开玩笑地说了这么两句。

    至此，我已基本确定了真相。”

    “那你为什么不在自己的回合，直接选择推定呢？”福尔摩斯问道。

    “不保险啊。”封不觉回道：“万一我错了呢？”他摆了摆手指，“在那个时候，我需要的只是更多的、用于验证结论的时间而已，于是我就先用选了询问。并问了一个万无一失的问题。”

    “你发起询问时，我还没把询问的规则完全讲出来，你能问出那样的问题，确可称得上精谨过人。”莫里亚蒂评论道。

    “过奖。”封不觉回道，“总之……我很清楚，要验证自己的结论，未必得通过圆桌游戏中的回合。我坐在座位上就可以完成。”

    鸿鹄用匪夷所思的眼神看着封不觉道：“你在那么短的时间内，就掌握了不用‘语言’操控规律的方式？”

    “这确实有难度，但并非不可能。”封不觉道：“我默默地给自己心理暗示，告诉自己……我有两条舌头。”

    “哈？”

    包括莫里亚蒂在内，整桌人的表情都是陡变。

    “结果成功了。”封不觉说着，张大了嘴，他原本的舌头下面，又伸出了一条一模一样的舌头来。“这样，我就完全确定了真相――只要我说服自己一件事是‘真实’，那它就会实现。”

    “呃……我说……”秋风忍不住道：“你为什么不用‘我的脸完好无损’来做试验……”

    “那不就暴露了吗？”封不觉反问道。

    “哈……”莫里亚蒂狞笑起来：“因此，在确认了杀死我们也能结束游戏后，你便动了杀机？呵呵……恕我直言，这是否有些不智呢？”他瞥了一眼旁边的计长：“让你的同伴，直接以【推定】说出真相。不就赢了吗？”

    “呋――”福尔摩斯也抽着烟道：“你能从次元口袋里取出物品，确实值得夸奖，但你真的要与我们战斗吗？”他的语气还是很从容：“对于我们来说，用‘思维’和‘语言’改写这里的真实。已是习以为常的事了。只需要几秒钟，我就能让自己相信‘疯不觉是一块石头’或者‘疯不觉碎成了肉酱’这样的事。”他指了指觉哥，“而你，说服自己‘我的次元口袋可以使用’，就已花了不少时间吧？你怎么可能赢我们？”

    “疯兄……貌似人家这是好言相劝啊。”计长说道。

    “他们是在故作镇定而已，哼……只要我坚信‘疯不觉不会死’，就什么事都不会有。”封不觉笑道：“当别人相信的‘真实’和我相信的‘真实’相悖时，这便是一场简单的、意志力之间的角逐了。”

    “疯兄……你又何必……”鸿鹄也很不理解，此刻只要计长说出推定，游戏就会胜利，为什么封不觉还要执着于和两名boss翻脸。

    “还不明白吗？”封不觉打断道：“这个地方，只是个精神世界罢了。所以语言和思维在这里才会无比强大，甚至有着逆转秩序的力量。”他脸上的割痕，在这时愈合，舌头也变回了一条：“现实中，我们的身体，想必早已在‘推理俱乐部’里了，但我们的精神，被囚禁在这个所谓的‘测试楼’。”

    封不觉接下来的话，boss方面是听不到的，“我就问各位一个问题……你们是想快点儿通关，还是跟我去看看这个剧本的真相？”

    鸿鹄、秋风和计长，面面相觑。

    身为职业玩家，有时是需要在乐趣和效率之间进行取舍的。而他们三人，骨子里也都有着一种和觉哥类似的东西，那就是近乎病态的好奇心……

    “好，按照你的想法做吧。”鸿鹄说道。

    计长也道：“我就舍命陪疯子了。”

    秋风还躺在椅子上：“我正在试着说服自己‘我的胸口没有伤’，所以阻止不了你。”

    “呵呵……”封不觉笑了，他再度举起了【反重力弹射器】，用诺基亚炮弹对准了莫里亚蒂：“教授，我得很遗憾地告诉你。无论在哪个维度里，无论在哪种物理定律下，无论在哪种生物的认知之中……被这玩意儿击中，都是必死无疑！”

    呼――

    手机在弹射器的作用下呼啸着飞出，莫里亚蒂教授一脸错愕地看着那个黑影轰向了自己的脸……

    几乎在攻击生效的同时，系统提示接二连三地响了起来：【当前任务已变更，主线任务已更新】

    【世界观已破解，玩家：疯不觉，获2700点技巧值奖励，团队已可在任务菜单的拓展选项中阅览该剧本的世界规则】

    【已进入隐藏剧情流程。】

    任务栏中，【在“圆桌游戏”中击败福尔摩斯和莫里亚蒂】这条被横线划掉了，在下方出现了一条新的任务：【战胜真正的‘老板’，或逃离推理俱乐部。】(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第322章 入侵脑细胞（二十九）

    下坠感，突兀而猛烈的下坠感。

    与之同时传来的，还有遍及全身的疼痛。

    场景的转换依旧只用去了一瞬。

    四名玩家似是从梦中惊醒一般，他们猛然睁眼，便发现自己正在下落。当然，只是几米的落差而已，这点距离还摔不死他们。

    四人掉落在了一张绛红色的地毯上，皆是呻吟着起身，并抬眼观望。

    周围是一片书籍的海洋，看着好像是个图书馆。有六排极高的书架拼衔在一起，形成一个六边形，如同围墙般将他们围在其中。

    天花板的高度接近十米，可见的地方就有好几个吊灯，照明没有问题。

    就在四名玩家的正上方，悬挂着一个方形大铁笼子，此刻笼子底部的铁板已然打开，看来这就是他们落下的原因。

    “这儿就是所谓的‘现实世界’了？”秋风一边问出这个问题，一边伸手摸着自己的胸口，还好，那个血洞不见了。

    “应该是吧。”封不觉从地上站起来道：“你们的生存值如何？”

    “我几乎没有损伤。”鸿鹄回道。

    计长道：“我也是。”

    秋风回道：“先前的损伤好像消失了啊。”

    封不觉自己的生存值，也回到了96%，看来在“现实世界”里，他们的生存值一直是满的，直到从上方的铁笼落下，才掉了一点点。

    “嗯……这就对了。”封不觉说道：“在那个精神世界里得到的物品也全都消失了。”他指的是自己口袋里的打火机、笔记本、钱包等等。

    “我在记忆空间里用掉的消耗品居然也回来了。”秋风说道。

    经他提醒，封不觉也再度打开菜单，检视了一下行囊栏。他发现自己吃掉的一片scp-500和一瓶生存值补充剂竟然又回来了。

    再看技能栏，在精神世界中学到的【南斗飞龙拳】却是还在。

    “物品方面，我们应该回到了刚进剧本的状态。”封不觉道，“不过……我之前在记忆空间里学会的技能被保留了下来。”他摸着下巴推测道：“若是我没有立即学习这个技能，而是以技能卡的形式将其放在行囊里，或许东西就会消失吧……”

    “你运气还真好。”鸿鹄道：“竟然能捡到技能。”

    “你和中年彼得潘聊了那么久，就没乘机让他教教你怎么飞？”封不觉回道。

    “我还真向他请教过了。”鸿鹄回道：“他告诉我。想飞起来，一是需要小妖精的粉末，二是‘相信’自己能飞。”他顿了一下：“现在想来……这似乎也是一个提示，可惜……当时我认为他只是说出了原著的设定而已，所以没当回事儿。”

    鸿鹄说完这句，又补充道：“哦，另外。我也试了向他请教剑术。”他叹了口气，“结果他说，自己离开neverland的第二年，就因为持有管制刀具的罪名被捕过一次，他的短剑被有关部门永久性没收了。”

    “哎……成年人的世界就是这么可怕啊……”秋风长叹一声。

    计长道：“咱们不都是成年人吗，这话说得……”话虽如此。但他回应时的语气和秋风也差不多。

    封不觉道：“看来诸位的童年都很美好，于是，长大后就生出了一种……‘当年我身在福中不知福’的感慨。”

    鸿鹄看着觉哥道：“嗯……让我猜猜……疯兄你小时候就不太正常吧？”

    “还好，我七八岁时的性格就与现在相差不大。”封不觉回道。

    “那就是非常不正常……”秋风接道。

    “反正当时我觉得，儿童、包括青少年这样的社会角色，是一个受到严重歧视的群体。”封不觉道：“所以我在十一岁时，写了一篇名为《关于成年人对少年儿童持有的刻板偏见》的论文。”

    “以此表明在亿万祖国的花朵中。也是混有一两朵你这种奇葩的？”经此一本，秋风的吐槽功力显著提高。

    “当时还是皮秋（即皮丘，港译比超）的你懂个屁啊。”封不觉自然不会在语言交锋上落下风。

    计长在旁评道：“不过……疯兄你也确实是个奇人啊，我十一二岁那会儿，憋五百字的作文出来都困难。”

    封不觉冷哼一声：“这算什么？本大爷早在十岁时就已在一本作业本上通过手写完成了短篇小说处女作《剑神》。像论文这种篇幅的文字，我拿台笔记本电脑往马桶上一坐，拉一橛子屎的功夫就妥妥儿地写完了。”

    他们几个看似是在聊天，其实都是一心二用。手脚全没闲着。

    四人心照不宣地各自负责一个方向，一边说话一边查看着周围的书架，试着找出离开这个区域的方法。

    “实在不行，咱们就爬到书架顶上去看看吧。”计长观察了一番后说道：“可以先跃上那个铁笼，再利用笼子上方的铁链往上爬，到达和书架顶部一样的高度后，很容易就能跳上去了。”

    “你们就不考虑……把周围的书全都看一下？”封不觉的阅读癖发作。道出了惊世骇俗的言论。

    秋风抬头看着那高八米左右，装得满满当当的书架，干笑一声道：“就算我们四个分头看，看到被强制断线为止。恐怕连目录都看不完吧。”

    鸿鹄没有过多地参与那三人的扯淡，他的注意力，主要放在了“隐藏世界观上”。此刻，在任务栏的扩展菜单中，这个剧本的世界规则已被写了出来：

    【隐藏世界观：脑内囚禁。】

    【一个饱览群书的强大生物将玩家们带入了自己的脑内世界，在这个世界中，每一个被他所知的虚拟人物，都将成为一个具备自我意志的生灵，并且相互影响着。】

    之前x-23在回收scp-233时受到阻拦，就是因为……她要进入的是“老板”的脑内世界。若不是这层原因，老板根本拦不住她。对二十三这个级别的衍生者来说，从里世界入侵剧本根本不算什么，系统都干预不了，何况比四柱神级别还低的那些数据呢。

    “要从这里出去并不难。”鸿鹄将世界观琢磨透彻后，结合任务道：“但目前的任务，似乎在暗示我们，那真正的‘老板’非常强……”他转头看向队友们，“我们贸然离开这个安全区域真的好吗？”

    “的确，像【战胜真正的‘老板’，或逃离推理俱乐部】这种存在选择的主线任务，通常都是由于其中一项的难度太高，很可能导致团灭，因此系统才给玩家另一条较为容易的通关路线。”秋风接道。

    “而更高难度的通关路线，意味着更多的经验、更多的技巧指……”封不觉语气十分嚣张地说道。

    “可万一我们团灭了，就一无所有。”鸿鹄打断道，“风险系数也是需要考量的啊……”

    “在见到那个‘老板’之前，谁也不知道他究竟有多强。”封不觉道：“诸位都是聪明人，如今大家基本都是满状态，行囊栏也已经解锁。我们不该急着妄自菲薄，而应客观地评定团队的整体实力。”他顿了一下，又道：“何况，这只是一个普通难度的团队生存模式剧本而已，隐藏boss再强，又能强到什么程度？”

    “我说……疯兄，听你这意思，你干掉过噩梦难度的boss不成？”计长问道。

    鸿鹄摸着下巴，沉吟道：“疯兄的等级尚未到30级，应该是不能排噩梦难度的团队生存模式的，看来……他是在单人生存模式中通关过噩梦级的剧本。”

    “这不废话嘛。”封不觉用一种理所当然的口吻回应道：“这都公测近一个月了，难道通关过噩梦剧本也算是新鲜事儿吗？”

    “我尝试过三次噩梦级剧本，皆在中盘阵亡……”秋风说道。

    计长则言道：“我尝试过五次，也是一次都没通过。其中有两次，在我认为是接近剧情尾声的地方，功亏一篑了……”

    鸿鹄也说道：“我是个人玩家，不像他们工作室的职玩有任务在身，所以我尝试得比较多。从我达到15级至今，我总共尝试过二十六次噩梦难度的单人生存，一共只通关过一次。”他扶了扶眼镜：“说实话，我这人生活中也是受过些挫折的，心理素质也算不错。但玩噩梦难度，真的是死到没信心，有两三次我还是因惊吓值过高被吓出剧本的……”

    秋风又道：“可是听疯兄你的口气，好像通关是寻常现象啊？”

    “没有啊。”封不觉立即开始装傻充愣，“我也只通关过一次噩梦级剧本而已啊，而且那个剧本是没有boss战的解谜剧本。”他摇头晃脑道：“我的意思就是，和遍地死亡flag的噩梦级剧本比起来，这普通本的boss算个球啊？”

    “呵呵呵……算个球？”忽然，一个奇特的声音响起，插入了玩家们的对话中：“如果你觉得我是，那我确实可以变成一个球。”说话声从四面八方传来，环绕着在耳边响起。而最让人觉得不可思议的是，这声音竟然和系统的提示音一模一样。

    四名玩家皆是神色一变，彼此间迅速交换了一下眼神后，他们异口同声地道了一句：“老板？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第323章 入侵脑细胞（三十）

    十五分钟前，现实世界，推理俱乐部。

    这会儿，四名玩家仍被关在铁笼子里，东倒西歪地倚坐着，保持在一种无意识状态下。

    这种状态并非是睡眠或昏迷，而是一种类似“醒着做梦”的过程。他们的眼睛都是睁着的，大脑也都保持着高速运转，但他们听不到、看不到、也感觉不到自己身在铁笼中。因为他们的意识，被囚禁在了别的地方。

    铁笼悬挂在半空，其周围有六排紧密契合在一起的书架，这就构成了一个六边形（也可以说是六角形）的区域。

    该区域的每一条边大约是米，而每一个书架的高度，大约是米。书架顶端和天花板之间的那段距离，是为了给吊灯留出空间。

    那些书架的两面都有书，当中有隔板隔开，即使把书抽出去，也无法看到隔壁的空间，只能看到隔板而已。如果玩家们真的爬上书架去，他们就会发现……在这个六边形区域的周围，紧贴着六个完全相同的六边形区域，而在这六个六边形外，又是一圈，共计十二个六边形区域。

    以此类推……

    从天花板的高度朝下俯瞰，推理俱乐部，如同一个由书架所构成的蜂巢。每一个被书架圈起来的六边形区域，就好比是一个巢脾。

    而推理俱乐部究竟有多大呢？

    反正从书架顶上一眼望去，根本看不到这“蜂巢”的边际……

    此刻，就在距离玩家不远的某个区域里，有一只长颈鹿，正在某个书架前徘徊。

    “嗯……我上次看到那本来着……”长颈鹿的鼻梁上竟还架着一副眼镜，而且它还在自言自语。

    “找你可真不容易啊。”突然，有一个低沉、沙哑的男性嗓音从长颈鹿的后方响起。

    “哦？是你啊……真是稀客。”长颈鹿根本没转头看那，就知道了那个声音的主人是谁。

    下一秒，那头长颈鹿便开始“变化”。在大约三秒的时间内。它先是变成了一团模糊的像素，随后再改变形状、体积、颜色，最后再次清晰起来，成一个男人的样子。

    而它变化后的这个形象，正是封不觉他们所见的那位莫里亚蒂教授。

    “我听说【时间之主】和【真理法庭】都在找你和你的小伙伴们呢……”变身后的长颈鹿接道：“你该不会是跑到我这儿来避难的吧……比利。”他的说话声，竟也变得和莫里亚蒂毫无二致。

    木偶比利，还是老样子。他穿着黑色的小西装。打着红领结，坐在一架很小的三轮车上，脸嘛……自然仍是那张恐怖的白脸，“当然不是，谁都知道【篆颉尊】绝对中立，岂会收容我这种大麻烦。”

    “呵呵……”篆颉尊笑道：“那你为何来此？”他在毫无杀气的情况下。又接了一句杀机四伏的话，“莫非你已投靠了【众魔之首】，想把我这推理俱乐部，也拓展成他的领地？”

    “即使我已被追到走投无路，也不会投靠那家伙的。”比利回道：“说实话，成为他的部下，比去自首还要危险。”他顿了一下。继续道：“此次来，只是为了拜托你做一件小事……举手之劳而已。”

    “有意思……”篆颉尊道：“你来求我，说明这件事你自己做不成，呵……那还会是小事吗？”

    比利回道：“我只是想请你，放那边笼子里的几名异界旅客出去。”

    “出去？”篆颉尊道：“你是指……放他们离开推理俱乐部？”

    “没错。”比利道。

    “不是我不想放。”篆颉尊道：“他们想离开，至少得从……”他用手指了指自己的脑袋，“……从我的脑子里逃出来才行。”

    “放心。”比利的脸上永远是一个表情，“有‘那个人’在。他们一定会逃出来的。”

    “哦？这四名异界旅客中，有你的朋友吗？”篆颉尊问道。

    “朋友谈不上，只是有过几次接触，还欠下了他一个人情。”比利回道：“我知道，他一定能逃出你的脑内世界。我也知道到，一旦他和他的同伴们出来，你就要动手了……所以……”

    “原来如此。”篆颉尊道：“你是想趁此机会。帮他一次，算是互不相欠。”他说到这儿时，又发生了变化，成了福尔摩斯的样子。

    篆颉尊用一口英国腔道：“确实……对我来说。这是举手之劳。反正是‘送客’，送他们出去，和送他们‘死出去’，都是一样的，但……”他抽了口烟斗：“为什么我要按照你说的去做呢？”他耸耸肩：“我们之间并没有什么交情，你也没有能力用武力来威胁我，不过关于你诡计多端的传闻，我倒是听过一些……”他的语气不变，很轻松，但话的内容又逐渐变得危险起来：“你闯入我的地盘儿，对我指手画脚，我可以不在乎。但万一这是你的计谋，想借此让我与某位四柱神产生误会……”

    “如果你不想按照我说的做。”比利打断道：“可以当我没来过，你就尽管按照自己的喜好杀掉他们好了，反正我也只是顺道来一次罢了。”他用无所谓的语气道，“要还上这个人情的办法有许多，今后我还有别的机会。说实话……即使不还也无妨。”

    比利转了转三轮车的车头，似乎是要走：“那么……打扰了，再……”

    “慢着。”篆颉尊出言拦阻道，“既然是这样，我有个建议。”

    比利抬头道：“请说。”

    “我可以帮你这‘举手之劳’。”篆颉尊道：“只要……你告诉我一些我感兴趣的情报就行。”他歪着头，微笑道：“对你来说，这只是动动嘴皮子，连手都不用举。”

    “你想问什么？”比利冷冷回道。

    “我听说……最近你和‘里世界’的那些衍生者走得很近。”篆颉尊道：“正巧，不久前就有一位他们的成员，来造访过我的脑内世界，取走了一件scp物品。”他说完这句，又变化了一次形态。

    这回，篆颉尊的外貌成了小红帽的样子，“她”的声音也随之变成了女声，“我就是想问问……你知不知道那个传说中的――‘零号衍生者’？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第324章 入侵脑细胞（完）

    “你们并不属于我的世界，也不在我管辖之中，所以你们不必叫我老板。”那个系统音继续说着，“吾名……篆颉尊。”

    “听名字就是个超厉害的boss呢……”秋风低声念道。

    谨慎的计长则是从行囊栏中取出了一把手枪，打开枪的保险，戒备地朝上方张望起来。

    “收起那无用的武器吧，异界旅客。”篆颉尊平静地说道：“子弹对我来说，构不成任何威胁。”

    话音未落，一个直径大约一米的水银色金属圆球出现在了玩家们的视线中。

    那个球体悬浮在书架上方和天花板之间，缓缓移动着，来到了玩家们所在的六边形区域上方。

    篆颉尊那与系统音一模一样的说话声，便是从这金属球体中响起：“不过，我可不希望你们用那些粗俗、乏味的武器，去破坏周围这些书籍。”

    “你就是这个‘推理俱乐部’的主人了吧？”封不觉抬头说道：“先前，我们就是被困在你的精神世界里。”

    “呵呵……说困在那儿，并不确切吧。”篆颉尊道：“你的这种说法，好似是我强行把你们关进去，并且不让你们出来一样。”他笑了一声：“但事实上，你们都是凭着自己的意志……擅自闯进来的，不是吗？”

    这话玩家们确也无法否认，说到底，这只是个游戏中的剧本，而他们都是主动排进来的。

    “好吧，就当是我们不请自来……那么，你现在准备做什么。”鸿鹄抬眼看着高处的金属球道。

    “我来，是为了取走一些东西。”篆颉尊道：“然后，我会礼貌地请你们离开这里。”它一边说着。一边从空中降了下来。

    四名玩家此时在这个六边形区域中分立一方，而那个金属球体绕过了铁笼，不紧不慢地降落在四人的正中间。

    下一秒，篆颉尊的外形就发生了变化，它从一个球体，变成了一个坐在轮椅上的老人。这老人身穿着一套黑色西装，满头白发，他的脸看上去十分苍老，其神态则透出一种睿智、祥和。

    “这样的外表。和声音……”篆颉尊的声音也变成了一种温和、且富而有感染力的嗓音，“或许能让你们更加自在一点。”

    “你说的自在……基本等同于放松警惕吧。”秋风说道。

    “哼……知道吗？你们这些异界旅客最让我觉得厌恶的两种品质，就是好斗和多疑。”篆颉尊冷笑着道：“如果我真想杀死你们，当你们的意识来到这儿的刹那，就已经被撕成碎片了。”

    “你说你想取走一些东西。”鸿鹄又问道：“指的是什么？我们身上应该没有属于你的东西。”

    “非也非也……”篆颉尊摇着头道：“你们每个人身上。都有一把钥匙，不是吗？”

    四人的神情皆是一变。

    “我在记忆空间里的确拿到过一把钥匙。”计长回道：“但当我来到这里时，钥匙便已不在身上了。”

    封不觉看着队友们问道：“怎么？你们也在记忆空间里拿到过诅咒之钥？”

    “诅咒之钥？”计长疑道，“不对吧……我那把叫‘赦免之钥’。”

    秋风道：“我也拿到过一把，叫‘祝福之钥’。”

    鸿鹄听了三人所言，他也不多说什么，只是简明扼要地说了四个字：“忏悔之钥。”

    封不觉略一思索。便转头对篆颉尊道：“我们来到这现实世界后，身上所有的物品，都恢复到了最初的状态。”他顿了一下：“你说的钥匙已经消失了。”

    “消失？呵呵……难道在破解‘真相’后，你们就没有领悟到什么吗？”篆颉尊笑道：“这里、那里……现实、虚幻……其界限究竟在哪儿呢？”

    “你想说服我们……那个世界也是真实的吗？”封不觉若有所思地问道。

    篆颉尊回道：“假如我告诉你们……一个生物大脑中的构建的幻想世界。和他身处的所谓现实世界，实际上是两个平行的空间。”他的目光扫过了每一名玩家的脸，“那你们觉得，哪一个世界才算是真实？”

    “按照你的这种假设……”鸿鹄接道：“那岂不是说。我们每一个具备智慧的生灵，都成了造物主？”

    “为什么不呢？”篆颉尊道：“一沙一世界、一花一天堂、一树一菩提、一叶一如来。”他流利地说道：“或许我和你。都不过是另一个意志的臆想之物，我们的存在本身，就是某个‘剧本’的一部分，我们困住了一个由冲突和矛盾、死亡和重生构筑的无尽循环中。”他似乎是想起了什么有趣的事，停顿下来冷笑了一声，紧接着又道：“也许你们一时无法理解，这没关系。我们有的是时间，待我详细说完后，咱们再讨论钥匙的事情。”

    篆颉尊说完这句话后，其整个头颅忽然扭曲骤变，他的颈部以上，竟瞬间变成了福尔摩斯的模样，其声音也随之变化，“莎士比亚有句话，经常被人们引用――一千个人的眼里，就有一千个哈姆雷特。”他抬起手，并指着自己的脸道：“你们刚才所见的这位福尔摩斯先生，便是我眼中的那个。”

    说实话，此刻的景象，至少在玩家们看来，是非常怪异的……

    不过篆颉尊自己不以为然，他继续陈述着：“这个男人冷峻、诙谐、机警、沉着……他有着随性的一面，意志却无比坚定。他的外貌是长脸、浓眉、黑发、鹰鼻薄唇。说话时是一口标准的英国腔，语速很快，声调很高……而他的标志，便是烟斗与手杖。”

    说到此处，篆颉尊的头又变回了刚才那个老人的模样：“而在另一个人的脑内世界，福尔摩斯的形象必然会有所不同。甚至在柯南道尔本人的精神世界里，福尔摩斯也是一直在变化的，他本是一位才华横溢的咨询侦探。可到了后来，却成了贪婪的出版商和狂热的读者们共同追寻的一个幻影，即使他不再那么出色了，也没人会在乎。”

    封不觉道：“所以，我们在测试楼里遇到的每一个人物，都是你在看完原著后所构建的那个‘哈姆雷特’咯？”

    “不，他们每一个，都是有着自主意识的。”篆颉尊道：“我并非他们的创造者，但我是他们所在世界的造物主。”他挥了挥手道：“正如莫里亚蒂、福尔摩斯和小红帽对你们说过的。在那个世界，他们有着自己的一套规矩。有些事……即使我想去干预，也并非那么容易。”

    秋风这时插嘴道：“所以……这就好比是在连载一部长篇漫画，到了后期，作者本人也未必能控制住剧情的发展。”

    “呵呵……不错。你们的理解能力比和我同一维度那些家伙强得多。”篆颉尊笑道。

    他的这句话，让玩家们心中皆是一惊。一个游戏里的人物，散布些中二言论很正常，但刚才那句，似乎表明他完全知道自己就是一组数据而已。

    与衍生者有过数次接触的封不觉，更是觉得不可思议，他不禁心道：难道这些高等级的数据。都是具备唯一性，而且能储存记忆的？那他们不是和衍生者差不多了？

    而最让封不觉担心的是……这些ai若真能‘理解’自己的处境，又会做出什么样的举动？

    篆颉尊还在说着：“但你们，其实也并非像你们自己想象得那么高高在上。”他露出一个意味深长的眼神：“你们有很多疑问。我，就有你们想要的所有答案。但站在你们的立场上，有些答案你们能理解，有些则不能……

    比如……此时此刻。你们最急于去问的那个问题……如何才能通关。”

    玩家们已然哑口无言，他们不知道如何去回应眼前的这个隐藏boss。也不知道这个篆颉尊还算不算是个boss……

    “我可以用你们能够理解的方式去解释，让你们做出一个简单而直接的选择，从而产生必然的结果。”篆颉尊道：“我也可以把那个你们无法理解的答案说出来，而又会引发什么样的现象呢？”他摊开双手：“很遗憾，我也不知道。因为只有次等智力的生物，即你们这些不完美、却极度高傲的人类，才能找到答案。”

    “您是我有生之年见过最犀利的神棍，请收下我的膝盖……”秋风吐槽时，那是真想跪。

    “哈哈哈哈……”篆颉尊大笑起来：“够了，你们还是走吧。”他身下的轮椅自行转动，使其成为了面向封不觉的状态：“比利让我给你捎句话。”

    封不觉愣了一秒，“木偶比利？”

    “是的，他说，这一次，就算是回报了你在越狱时给予的帮助。”篆颉尊道。

    封不觉思索了数秒后，问道：“你亲自过来放我们走，就是因为这个？”

    篆颉尊微微点头：“否则你们几个可就得自己想办法把钥匙弄出来，并且找到这儿的出口了。”他打了个响指，四把形态各异的钥匙忽地出现在了四名玩家的身前，停顿一秒后，便迅速飞向了篆颉尊的手中。

    玩家们自然也都认得，这是他们各自在记忆空间中获得的那把。

    “东西我就收回了。”篆颉尊朝一面书架指了指，书架上的一本书便掉落了下来：“俱乐部的后门……已为你们敞开。”

    话至此处，篆颉尊的形态又一次变化，转眼间成了一只白鹤。

    它拍打着翅膀朝上飞去，并用尖锐地嗓音道：“希望你们不会再回到这儿来了，人类。”（未完待续）
------------

第325章 臭鸡蛋

    随着眼前的白光亮起，封不觉回到了登陆空间中。

    触摸屏上，很快便显示出了剧本的奖励结算。

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：120000，游戏币：100000】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：3/3】

    【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：脑内囚禁】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：3580】

    【技巧值加成经验：35800，游戏币：100000】

    【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】

    【结算已完成，请继续。】

    与此同时，系统提示响起：【您已经升到了29级，体能值上限增加，当前为2900/2900】

    “嗯……总算也到二十九了……”封不觉看着游戏菜单念叨了一句。

    他和三名队友离开推理俱乐部的过程出人意料得容易。

    待那个“篆颉尊”飞走以后，他们花了一分多钟才从震惊之中缓过劲儿来，打破了沉默。

    四人稍微讨论一下先前的状况，封不觉把自己遇到过木偶比利的事情简单说了一下，算是解释了boss最后的几句话。可这个隐藏boss身上有诸多怪异，让玩家们百思不得其解。

    他们随即就去捡起了boss指的那本书。想看看所谓“后门”是个啥意思。没想到打开书的瞬间，四人就被传送到了一个混沌而扭曲的空间里，并且得到了主线任务全部完成，180秒后进行传送的提示。

    “嗯……早知道就不该去开那本书的。”封不觉有些懊恼地自言自语着：“那个推理俱乐部里。貌似能找到海量的信息啊……”他隐隐感到，这个篆颉尊在游戏中的意义重大，甚至可能比四柱神他们更有价值。

    就在这时，几声提示音响起。封不觉的注意力回到了屏幕上。

    【秋风瑟】【语重计长】的好友申请说来就来了。

    鸿鹄还真就没有给觉哥发好友申请，看来他的性格倒是和封不觉有相似的地方……

    封不觉想了想，还是接受了。这回他好友名单里的阵容可厉害了，算上之前的【湿婆】【七杀】【曌影王】，这他喵的都可以组个全明星队了。

    加完好友，他立即就走出了电梯，去储藏室里领取其余的奖励。

    才走了几步，他就忽然想到：“等等……隐藏剧情似乎是被比利给搅合了啊。”他歪着头道：“听那个篆颉尊所说，似乎是由于比利替我求情。所以这个隐藏boss才放了我们一马。”

    “如果没有比利的帮忙。篆颉尊就会以一种与我们敌对的姿态出现。或者干脆不出现。”封不觉皱眉思索着：“那种流程下，我们就得靠自己去解谜，设法把四把钥匙再变出来。并逃离推理俱乐部。或者就是主动去找出篆颉尊，然后干掉它。”

    封不觉的思维方式就这样。也就是我们常说的不识好歹……

    其实比利这回算是帮了他大忙了，很明显，【战胜真正的‘老板’，或逃离推理俱乐部。】这条任务，只能选后面那项。

    篆颉尊的实力，先前x-23已经描述过了，仅次于四柱神的存在。也就是惊悚乐园里的世界级boss，其数据是具备唯一性、且和整个游戏世界的变迁密切相关的。

    这么说吧……找六个实力较强、一身顶级装备的满级玩家，再考虑击杀的问题吧。

    以目前游戏进度来讲，就算战斗力排行榜前六名的玩家组个队一块儿上，也不可能干掉这家伙。

    而封不觉对篆颉尊动杀机，纯粹就是异想天开。主要也因为觉哥玩到现在受的挫折比较少，面对萨摩迪尔和比利这类首领级的怪物，几乎没吃过亏。所以他产生了一种错觉，似乎任务里提到的boss都能杀……

    事实上，开服至今，惊悚乐园里还没有一名玩家在战斗中直面过四柱神。

    论坛上虽然经常有那种讨论游戏幕后剧情的帖子，许多人东拼西凑的，似乎把那几个四个神灵描绘得有板有眼，但全都是些侧面的佐证，根本没人真正与他们交过手。

    系统生成剧本时，也不可能给一帮刚过三十级、甚至三十级都不到的玩家，去挑战四柱神的机会。最多就是在一些剧情中提到他们，或是让他们来客串一下。

    就像封不觉遇到时间之主的那个剧本，他只是听到了一个声音罢了，就算当时他丧心病狂想去攻击时间之主，都不知道该怎么打。

    …………

    “好吧，来看看这回又抽到了什么。”封不觉来到第一根玻璃柱前，先抽取了剧本的通关奖励。

    他的专精等级普遍都很高，“可学习”的技能卡，有可能是任何一项专精的技能，当然了，封不觉如今最想要的，当然是召唤系的技能。

    可惜……他没那手气……

    【名称：臭鸡“弹”】

    【技能卡属性：主动技能，使用一次后消失】

    【技能类别：射击】

    【效果：向目标发射一枚臭鸡蛋，造成巨大的仇恨值，吸引其发动攻击（发动该技能时必须使用射击系武器，武器形式形式不限）。】

    【消耗：体能值1点】

    【学习条件：射击专精d】

    【备注：不可对玩家使用。ps：有很多人说，我设计这个技能是脑抽了，但技术部的鲍勃跟我说这还不错，反正也不是每一组数据都有可能被生成出来，说不定这行字永远没人会看到。】

    “这什么破烂玩意儿……”封不觉忍不住吐槽道：“这种鸡肋效果……而且还他喵的是一次性消耗技能？坑爹呢这是？”他恨不得把这张技能卡扔到地上，不过转念一想，既然是一次性消耗，那这玩意儿也不会占据他的技能栏太久。再说其效果如此坑爹，估计卖掉也不会有人要，所以还是姑且学了吧，反正没什么损失。（未完待续）
------------

第326章 购买召唤术

    “一个挺长的剧本排下来，就弄到这么个玩意儿……”封不觉来到第二根玻璃柱前时，依然在嘀咕着：“备注里的ps算什么意思啊……程序员的自我吐槽吗，说白了这根本就是应该被删掉的一组数据吧。”

    【请选择您的额外奖励：一、随机抽取一件与等级相应的装备，二、50000点游戏币，三、116000点经验值】

    熟悉的窗口在封不觉的眼前弹出，不过这次他没有立即去选择。

    “我现在的经验值是134300/290000，假如再加上116000，那就是……”封不觉迅速心算了一下：“250300吗……距离升三十级还有近四万经验值。”他思忖着：“纵然我现在领了经验，也不够升级的，还是得再排一个剧本才行，不如就抽个装备吧……”

    由于通关奖励的技能卡让他有些失望，所以封不觉产生了一种赌徒心理，希望能在久违的额外奖励抽取装备上有所收获。

    于是，他又一次压上了自己的人品，选择了抽取随机装备的奖励。

    但见白光汇聚后，玻璃柱中出现了一块碗口大小的、弧形的金属片。

    封不觉第一眼看见那件装备的时候，本能地低下头，看了看自己的胸部：“嘶……不会吧……”他皱眉道：“就算真是那什么，也应该是俩啊……”

    很明显……他想歪了。

    【名称：殖入式炼金术增幅装置】

    【类型：防具】

    【品质：精良】

    【防御力：较弱】

    【属性：无】

    【特效：小幅提升召唤技能的效果】

    【装备条件：召唤专精f】

    【备注：该物品可装备在任意一侧的膝盖上，在剧本中无法将其装上或取下，且装备者的生存值上限将降低10%】

    “哦……护膝啊，我还以为是那什么呢。”封不觉一边念叨着，一边就拿起这东西，往自己的右膝盖上一按。

    那金属片在触到膝盖时，竟像是烙铁一般陡然升温，一阵颇为强烈的灼痛感后，这件装备以吸附的形式。被“烙”在了膝盖表面，

    封不觉低头看去，可以看到这护膝的表面，这时浮现了一个发着腥红色光芒的炼成阵，当然，这个阵代表了什么，他不知道……

    “切……要是哥当初能读懂炼金术进阶的话……”封不觉对于上上个剧本里没能读懂那本书。还是有点儿耿耿于怀。

    他随即就将这件装备隐去，改为只显示服装的状态。

    “问题是……我现在没有召唤系技能啊。”封不觉把装备戴上后，又打开游戏菜单念道：“要不然这个就先放在储藏室里？”

    念及此处，封不觉就觉得不自在。那条角色任务【使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次】卡在14/50不动，本就已是他心头的一个疙瘩。而这回他又抽到了与召唤专精有关的装备。这感觉……好像不在剧本里用上几次召唤技能，那就是亏了。

    “商城里的召唤技能全都巨贵，而且技能这种东西……会被拿出来卖的，多半都是鸡肋，否则人家就自己学掉了。”他又看了一眼技能栏里的【臭鸡“弹”】，“花十万以上的价钱，买一个这样的技能。显然不值当。”

    “嗯……”封不觉思索了一会儿，“对了，惊吓盒子！”

    他忽然想到，还有一种方法，可以让他直接买到召唤系技能，那就是惊吓盒子。

    惊吓盒子里除了装备以外，也是有技能卡出售的。但剧本中流失的技能卡，数量与装备相比是非常稀少的。因此在公测第一周。惊吓盒子根本没有开启技能卡的搜索列表。一周之后，先前累积的所有技能卡才和装备一起出现在惊吓盒子中，开始了为期七天销毁的倒计时。

    如今封不觉的技巧值已经有17980点了，放眼整个服务器，纵是等级比他高的玩家，所获得过的技巧值总量，都未必有这个数。

    所以。觉哥还是有一些资本去挥霍的。

    封不觉回到登陆空间，待电梯的门关闭后，按下了【惊吓盒子】的按钮，又一次进入了那个地板像是国际象棋棋盘、四面都是哈哈镜、中间还摆这个超大礼物盒的狭小房间内。

    点开菜单。他很有针对性地选择了技能那一栏，并选定了召唤的子选项。在这种很有针对性的搜索条件下，跳出的页面也有八页（一页显示一百个条目）之多。

    前文提过，在惊吓盒子的搜索列表上，只能看到物品的名称、类型和价格这三项，想看详细信息需要点开查看。

    但如今封不觉已指定了召唤系技能进行搜索，所以类型这栏基本就可以无视了。而技能这东西，光看名称是远远不够的。

    于是，在推理俱乐部里一本书都没能看上的觉哥，决定在惊吓盒子里过过干瘾……

    近八百个技能，说多不多，说少不少，其中有些虽然超出了封不觉的购买能力，但他也没准备放过。

    反正这是睡眠模式，一比十的时间，干什么都不着急。

    三个半小时，一眨眼就过去了……

    封不觉凭借着病态的耐心和专注力，以及持续、高效的浏览速度，把这些技能卡全都看完了……

    在点击完最后一页的最后一个技能后，他站了起来（看了三分钟后他就把行囊里的折凳取出，坐了下来），收起折凳，并开始来回踱步。

    他的可怕之处，不只在于能把这么多信息看完，而在于……他看完之后还能有印象，有印象的同时，还能在脑中对这些信息做交叉对比……

    又是十五分钟过去，封不觉停下脚步，重新点开了惊吓盒子的界面，翻了几页后，选定了一张技能卡。

    【名称：召唤术――武藏小金井】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：召唤】

    【效果：召唤武藏小金井成为你的同伴（冷却时间80分钟，存在时间20分钟，同一时间最多存在1个武藏小金井）】

    【消耗：做一个怪异的举动】

    【学习条件：召唤专精f】

    【备注：他是一名小学三年级生，因认定“伟人小时候都被称为怪胎”，故而成为了变态。他的身体能够高速回转，并在任何平面移动；口中经常发出“嘶嘶嘶嘶”等意义不明的语言和怪声。智商极高，能开发出许多古怪的发明，而且家中似乎很有钱。】

    “ok，决定就是你了。”封不觉花了480点技巧值，就搞定了这个技能，比当初买【凯西琼斯的面具】还便宜了20点。

    乍看之下，这是一个在战斗中几乎无用的召唤物。而事实上，他确实没用……

    不过话要说回来，f级的召唤物，本来就派不上大用处。像【召唤术――水手】那招，在f级召唤技当中已算是非常强悍的了，所以召唤起来还要消耗特定的物品――菠菜。其他的f级召唤物，像什么蝙蝠、跛脚丧尸、会飞的曲棍球棒之类……基本都是一些炮灰而已，以拖延和侦查的功能为主。

    封不觉把那一堆f级的废柴怪的说明在脑中过滤了很久，发现……只有武藏小金井这个变态熊孩子是高智能召唤物。

    那么，从战斗以外的角度来看，小金井肯定比同等级的其他生物要有用许多。

    当然了，封不觉也犹豫过是否要买另一个召唤技能：【召唤术――厕纸】，这个技能根本没用，也无需任何消耗，其优点只有一个，就是冷却时间只有十分钟。但这个技能的花费，竟然高达1400点技巧值。很明显，设计这个技能的初衷，就是给那些需要反复放召唤技的玩家刷次数用的……

    同时买这两个技能也不是不行，但既然已经获得了完成角色任务的手段，那一千四还是能省就省吧。

    “嗯……一会儿随便排个剧本，把他给召出来聊聊吧。”封不觉学完了技能后自言自语道。

    作为一个经常不务正业……哦不，是外出取材的作家，他自然看过各种各样的素材，《晴天小猪》这部动画，是他十分喜爱的一部作品。而这其中，他最感兴趣的人物，就是武藏小金井。原因……可能是怪咖之间的某种共鸣吧。

    …………

    买完技能卡后，封不觉总算回到了登陆空间。

    他已经在惊吓盒子里徘徊了近四个小时了，除了那些出于工作需要的职业玩家外，还真难找出哪个休闲玩家会在剧本以外的地方滞留那么久的。

    “嗯……今晚怎么说都得练到三十级再下线吧……”封不觉念道。

    这时，他动了个歪点子：召唤武藏小金井的冷却时间是80分钟，可如果自己进剧本并把他召出来后，没过多久就挂掉了，到时重新排个本，就又能召一次……

    有了这个打算，封不觉便毅然选择了噩梦难度的单人生存模式。就算不通关也无妨，就当是实验技能了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第327章 南方公园篇 （一）

    【疯不觉，等级29】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    “欢迎来到惊悚乐园。”这次念台词的声音，听上去非常熟悉，就好似那种欧美大片的预告片里，时常出现的低沉的男子声线。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：结算奖励时可获得80%的通关基础经验加成。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    “哦，这个奖励可高啊。”封不觉看到提示便念道：“即使单人生存所需的时间会比较短，但这可是噩梦难度，结算时的奖励绝对不差，80%的通关经验等于是双倍啊。”

    其实，也没有什么好激动的，对于那些使用双倍经验卡的rmb玩家来说，场场都是100%的基础经验加成……

    这时，片头cg开始播放。

    封不觉眼前出现的画面，竟是一种类似剪纸动画的感觉，看着很幼稚、很“卡通”的一种风格。

    但是封不觉在看到第一幕时，就神色大变，并且惊道：“不会吧……”

    画面中，是蓝天、白云，阳光明媚的景象。

    远方有一片墨绿色的的山峦，山尖上是白色的雪。

    镜头下移，出现了很多四角形的、色彩各异的房子，一条平整的灰色马路贯穿在那些房屋前。

    【这是位于美国科罗拉多州的一个小镇。】

    “不不不不不……”封不觉像是自我催眠般重复着，“不可能……这不可能！”

    【这是一个宁静的、小小的、无用的、乡下的、偏僻的、无名的、幼稚的、简陋的、小农意识的、乡巴佬的、右翼的、平头钉子般的、开卡车的、过时的、土老帽的、近亲繁殖的、乱七八糟的、过期的、偏远的、贫穷的、碉堡了的……小山村。】

    【这里是……】

    系统语音说到此处，cg的近景处，一片雪地上。出现了一块支着的木牌，木牌上写着“southpark”的字样。

    【南方公园。】

    “啊――！！！！！！”封不觉惨叫。

    一秒后，他再次才叫：“啊――！！！”

    他也不知道自己为什么要这样……

    【根据美国国土安全部的准确数据，全世界正在经历一次如同瘟疫般的，严重的经济衰退和生态危机。其原因是……秘鲁排箫乐队。】

    【他们遍布全球，集中在游客和购物者密集之处演奏秘鲁音乐。在部分区域，平均每平方公里。就有65支秘鲁排箫乐队。】

    【而这一切，将在这个上午被中止……】

    话至此处，剧本便正式开始。

    此刻的封不觉，已变得和这个剧本的画风一样，成了平面的剪纸风格。

    他站在了南方公园附近的一座雪山上，脚下是厚厚的积雪。周围有几簇稀疏的杉木林。头顶的阳光很充足，视野也很开阔，从这里就能望到山脚下的小镇，看上去也没什么特别的……

    奇怪的是，在这个四周都是雪的地方，他并不感到寒冷，体感上。周围大约是二十度左右，湿度也正好，很舒适的状态。

    “这是要死啊……”封不觉冷汗都下来了，从未见他在任何一个剧本中，表现出这种的程度的紧张感：“排箫乐队……排箫乐队……”他迅速在大脑中翻找着关于《南方公园》这部动画的记忆，“有了！第十二季的十到十一集，”

    大致的剧情，封不觉已想起来了。也几乎就在他想起来的瞬间，系统提示传来：

    【主线任务已触发】

    【在jimbo和ned的攻击中生还。】

    “jimbo和ned……”封不觉脸都抽了，他立即警觉地开始观望四周：“这俩货该不会正在打猎吧……”

    就在他自言自语地道出这句话时，但闻得，远处传来一声高呼：“它朝我们冲过来啦~”

    吼声刚起，冲锋枪扫射的声音便紧随其后。

    封不觉连想都不用想，就知道子弹是打向自己的。他双手抱头。朝着声音的反方向闪去。

    事实上，他的反应已经慢了。听到枪响再跑，肯定是跑不过子弹的。

    好在封不觉身上有【阿尔忒弥斯的拥抱】和【回音盔甲】这两层防护，因此。他虽是在两秒间身中十余弹，但愣是没掉生存值。

    封不觉花了五秒，躲进了一块大岩石的后方，算是暂时进入了对方的射击盲区。可他刚喘上半口气来，就听到了jimbo在远处对ned喊道：“ned！它躲到石头后面去了，快投炸弹！”

    ned的说话声像个机器人（ned因吸烟过度而导致喉癌，因战争失去了右手臂，他需要用一个发声器抵住喉咙来说话），他用那磁性十足的电子嗓子，和永远平直的声调回道：“明白――”

    封不觉只能再度离开原位，并且边跑边喊：“我是人！人类！”

    但他的说话声被再度响起的机枪声和随之而来的爆炸声给掩盖了。

    “这样下去不是办法。”封不觉很快意识到了形式严峻，自己的生存值本来就只有90%（因为装备了【殖入式炼金术增幅装置】），纵然有强力装备的防护，但被自动步枪反复连射，想保持毫发无伤是不可能的。何况jimbo和ned的火力可是军火商级别，天知道他们一会儿会拿出什么东西来。

    封不觉也不想跟他们多做纠缠，与其试着冲到这两人面前去证明自己是人类，不如就跑吧，跑进镇子里，这俩“打猎”疯子就不会再乱来了……应该。

    想到这儿，灵识聚身术便骤然开启，他化作一道疾影，绕开对方的火力，朝着山脚下狂奔而去。

    封不觉在这剧本之初，根本还没机会去实验那个召唤技能，就被打得狼狈而逃。

    他心里也很清楚，在南方公园的世界，没有一个地方，没有一个人物，是安全的，也没有一个人的智商、逻辑和三观，是可以信任的……

    这里看上去很和谐，但对于他这种外来者而言，比地狱更凶险……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第328章 南方公园篇 （二）

    封不觉一路猛冲下山，大约跑了一分多钟后，他就听不到身后的枪声了，于是他就解除了【灵识聚身术】，这时其生存值还剩62%，相对还算安全。

    南方公园是一个很典型的美国乡间小镇，这里没有林立的高楼，也没有拥堵的交通和糟糕的空气质量。

    不过，麻雀虽小，五脏俱全，这镇子里的设施还是很齐全的，教堂、市政大楼、邮局、学校、购物中心等等，该有的都有。

    而封不觉一进小镇，系统提示便响起了：

    【当前任务已变更，主线任务已更新】

    先前那条被勾去的同时，新的任务浮现：【搜索小镇，在“大灾难”开始前做好准备。】

    “呵……还做好准备……”封不觉冷笑一声，说实话，他是真不知道该怎么准备，因为那个“大灾难”的内容，实在令人难以吐槽。

    “姑且先去弄点重武器吧……”封不觉想了想，便打定主意，准备去洗劫枪店。

    南方公园只有一家枪店，而这家店就是jimbo和ned开的。这两位是共同参加过越战的好友，都是单身汉，共同经营着这家枪店。两人时常会上山打个猎什么的，甚至还做过一个关于狩猎的电视节目。我知道你们现在正在想着：嘿，他们在从军时一定经历过一段捡肥皂的岁月吧……

    但应该没这回事儿……

    封不觉用十分平常和礼貌的语气，向一名路人问了路，对方也很平常地告知了他枪店的所在。

    五多分钟后，封不觉便来到了那家临街的商铺前。

    这是一个一层的建筑，外墙是棕色的砖墙结构，屋顶覆盖的范围比外墙略微宽出一圈。建筑的正面没有窗户。正中是一个双扇的玻璃推门，两扇门叶都是金属框架加毛玻璃的设计，每扇上都用白色的油漆写着jimbosguns；门正上方有一块黑底黄字的大招牌，招牌上也写着同样的字样。

    门的左侧是一块广告牌，也是黑底黄字的样式，在金宝枪店的大字下，写着“可买，可卖，可交易。还可以托运”；而门的右侧，放着一个西部片里常见的木头弹药筒和一个木制的大号马车车轮，估计是装饰品。

    封不觉来到店门口时，玻璃门后挂着的牌子显示“close”，觉哥在试了试门是被锁住的以后。便掏出管钳把玻璃打碎，把手伸进门内侧打开了锁。

    他敢这么干的理由很简单，因为他知道……jimbo和ned此时都不在店里，如果他不清楚这点，打死他也不敢乱闯。

    强行闯入并没有触发任何警报之类的东西，这也是在封不觉意料之中的（其原因你们很快就会明白）。

    觉哥推门而入，在枪店内部。正门左右两边的墙壁上，分别挂着一个兔子头和一个兔子尾，血都没洗干净的那种。

    在兔子头下，有一块黄色的警示牌。牌子上画着一把黑色的手枪图案，还用红字写着：“弹药不便宜，所以我们不鸣警示枪。”

    在兔子尾巴下，是一块白色警示牌。上面画着一张黄色的圆形笑脸，并用黑字写着：“枪支请退膛。人请脱滑雪帽。谢谢！”

    如果诸位这两块牌子的暗示还不够明显，那么让我们接着看下去……

    周围整齐地摆着许多橱柜，里面有各种型号的枪械，以步枪居多，另外还有些在山地打猎常用的滑雪外套出售。封不觉也不客气，随意从墙上取下了一件蓝绿相间的深色外套给自己套上。

    走到柜台前，可以看到齐腰的玻璃柜中，放着三层各款式的手枪。

    柜台后方的架子上，除了一盒盒子弹外，从上到下还放着一排展示用枪械，分别是g3自动步枪（无附件）、spas-12霰弹枪（无附件）、m40a3狙击步枪、ando冲锋枪（榴弹附件）以及经典的coltm1873式左轮。

    这排枪所处的位置、高度，就在收银机的后面，也就是说……在营业员（即jimbo）唾手可得之处，他一转身就能抄起一把来。

    而在这排枪旁边，墙壁高处最醒目的地方，还有两块警示牌。

    上面一块白色的牌子，用黑色和红色的醒目字体写着：“闯入者就地射杀，没打死我们还会补射。”

    下面一块黑色的牌子，有一把白色手枪的logo，并用白色和红色的字体写着：“我们受宪法第二修正案保护。”

    转头向柜台右侧看去，那儿是一面田字形的窗户，窗户边的墙上，钉着一条无头的死蛇，其尸体居然还在流血。另有一个圆盘上，钉着一对被割下的兔子耳朵……

    在那对耳朵下面，还有一块警示牌，这块是橙色，黑红字样：“罪犯们！你们能跑每秒850尺吗？要是不能，就最好有个防弹的脑袋了。”

    再看柜台左侧，墙上挂着一块美国地图，但地图上面标注的不是地名，只是绿色的信号笔，标出了“全美决不后退（即可以在自己的领地合法枪杀入侵者）”法案所使用的地区。一共有四个州鼓励平民开枪；还有九个州的法律不建议开枪杀人，这九个地方都被红叉给标出来了……

    就在地图旁，有一扇侧门，门上挂着块牌子，写着“ned专用”，牌子侧上就贴着两行标语：“我们不屑于报警。”以及“小心主人。”

    封不觉在这家店里偷东西，那是如坐针毡一般，平均每隔五秒他就得抬眼看观察一眼各个入口，以防那两个霸气侧漏的枪击狂魔回到店里来，二话不说就大开杀戒。

    好在这情况并没有发生……

    南方公园公园里的角色虽然在某些时候能做出很逆天的举动（比如用肛门进食，用嘴排泄），但大部分情况下，他们的战斗力还属于正常人类无异。因此，jimbo和ned不可能在如此短的时间内赶回枪店来。

    五分钟后，封不觉已往行囊里装了好几把重武器，并且往各件衣服里都塞了手枪和一堆弹药。随后他就赶紧离开了这里，以免节外生枝。

    由于在上一次结算中，没拿40%的额外经验奖励，看到这个剧本的80%的奖励，封不觉就有点动心了。他把那个“放一次召唤技能，然后死了亦无妨”的念头抛诸脑后，开始了对剧本的全力攻略。

    此刻的封不觉，根本就没有闲工夫去召唤武藏小金井并研究这个召唤生物的能力之类。因为一旦那场“大灾难”降临，死亡的威胁将无处不在、如影随形。

    觉哥就是这样的人，没有困难要上，有了困难更要上。一边抱怨着游戏难度惨无人道，一边乐在其中地进行攻克，这就是他的一贯风格。

    他的下一站，就是医院。

    获得了充足的武器弹药后，第二种需要获取的物资，肯定就是医疗用品了。就算是不差钱的土豪玩家，也不会放着剧本里现成资源不用的，何况是封不觉呢。

    离开jimbo的枪店前，封不觉在靠近门口的一个货架上随意抽了一本小镇的地图，迅速确认了医院的地址，随即便出发了。

    未免造成不必要的麻烦，他没考虑偷车或搭车（南方公园的出租车很少），而是全程步行，反正这镇子不大，走走也就到了。那些大型枪械都藏在行囊里，从外观上看，封不觉也不像很可疑的样子。

    这小镇的街道相对空旷，在街上狂奔太显眼，所以封不觉只是快步行走。行了一段后，他的余光忽然扫到了什么……

    这是一家电器商店临街的门外，临街的橱窗里放着许多台电视，而此刻电视里正在播放着“重大”新闻。

    新闻画面中，是一大群荷枪实弹、全副武装的美**人，从军用直升机和装甲车上涌出，对各地的秘鲁排箫乐队实施武力抓捕。

    令人哭笑不得的是，在把“人”给抓走后，那些乐队留在街边的箱子、乐器、cd等等，竟是由一群穿着全套隔离防护服的士兵，用金属夹子来回收的。好似这些排箫乐队接触过的物品都有生化病毒一般。

    封不觉凑近橱窗去听，还能听到画面中的声音。

    “政府解除秘鲁排箫乐队危机的行动已进入第三天，全球各大城市里的排箫乐队皆已被遣散并隔离，但依旧有一些漏网之鱼，国土安全部要求……”

    新闻主播说这几句话时，画面上穿插着几组“逮捕”画面，当他说到“要求”这句时，屏幕上还打出了字幕：【如果看到秘鲁排箫乐队，请勿靠近】【记下他们的出没地点，报告当局】【在任何情况下，都千万不要买他们的cd】

    “排箫乐队现已被控制住，正在押往位于迈阿密的隔离区……”

    看到这儿，封不觉便离开了橱窗，他口中念道：“现在已经是第三天下午了……日落前灾难就会在全球爆发，我得抓紧……”

    十分钟后，他沿着小镇的主干道，来到了南方公园唯一的一家医院――地狱通道医院（原文：hellspasshospital）。

    “无论多少次，看到这医院名我就想吐槽……”封不觉在医院大门口仰头道了一句，随后便走了进去。
------------

第329章 南方公园篇 （三）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    迈阿密，秘鲁排箫乐队收容所。

    隔离区被铁丝网围着，每隔一段距离就能看到一块印着国土安全局标志的警示牌被嵌在铁丝网上。

    营区内，已搭建了许多蓝色和草绿色的军用帐篷，大量秘鲁排箫乐队的成员站在营区内徘徊。他们基本都是棕色人种，80%使用西班牙语。衣着都是宽松的纺织外套或是短褂，普遍都戴着帽子，整体造型有点墨西哥装扮的味道，但又不太一样。

    一些临时建成的橙色哨塔上，每个都配有一名手持冲锋枪的士兵，随时准备应对突发状况。

    许多棕色敞篷的军用卡车在营区内进进出出，一批批被运来的排箫乐队成员从卡车上被押下。

    而在这些人当中，混着五个小学四年级的白人男孩儿……

    其中四人，便是《南方公园》的四位主角，stan、kyle、kenny和an，此处说明一下，stan、kyle和kenny都是名，只有an是姓，他的全名叫an，但除了他老妈和学校的部分老师外，几乎没人会叫他eric，因为他是个极度令人厌恶的家伙，没人愿意亲切地称呼他。

    在此简单介绍一下这几位。

    首先是stan，在南方公园中，他算是比较接近正常人的一名角色（相对而言），有个女友叫wendy，分分合合数次。前几季有一见喜欢的女生就呕吐的怪病，现已有所好转；他有个带牙套的暴力姐姐shelly，战斗力惊人，愤怒时可以投掷钢琴；而stan的父亲是南方公园下限帝randy……顺带一提。jimbo是stan的舅舅。

    其次是kyle，犹太男孩，其显著特征是头戴绿色的雷锋帽，个性善良正直。精通计算机。父亲是一名律师，母亲是个十分喜欢把鸡毛蒜皮的事变得惊天动地的人，对于孩子过分保护。还有一个念幼儿园弟弟ike，是一个被领养的加拿大孩子。

    第三人是kenny，特点是身穿一套橙色的套头罩帽，只露出脸的中间部分，说话模糊不清。设定上，他家里很穷，而且在剧集前期每集都会死。死法通常都是《死神来了》中那种莫名其妙的惨死。隐藏身份是“神秘侠”。经常担当英雄的角色去拯救世界。但kenny又有着好色的一面。对性的知识明显强于所有同龄人（某一集他竟然死于梅毒）。

    最后，就是an了，从剪纸画风上来看。他的外形就与他的三名小伙伴不同，因为他很肥胖。但他从来不承认，他总说“我不胖，只是骨架大而已”an是南方公园世界最贱的人，没有之一。他性格恶劣、贪婪、狡猾、有些片面性的无知，并且有着极端的种族歧视思想。他思考问题完全以自我为中心，无法理解“负罪感”为何物an有时极端愚蠢，但有时却像个天才。他消息灵通、见多识广、足智多谋，具备侵略性，并精通多国语言，经常在某些大事件中扮演领导者。

    他有许多极度扭曲且带有偏见的观点，比如“每个犹太人的脖子上都挂着一个藏金币的袋子”、“人可以用肛门进食”、“嬉皮士必须死”等等。而在南方公园的世界中，他的观点屡次被证明是真实的……

    以上，就是南方公园公园的四名主要人物。

    而此刻和他们一同被抓进收容所的第五个小孩，是四位主角的同班同学craig.

    craig通常是一身蓝衣打扮，说话带有很重的鼻音。他是学校教导处的常客，经常可以看到他坐在教导处门外的走廊上听候发落。他的经典口头禅是“如果我能在xx（某个大人）的面前说xx（某句脏话），那我该多高兴啊（sohappy）……”

    除了犀利的吐槽能力外，craig和他全家还都有着随意竖中指的习惯，这可能也是他经常被留堂的原因之一。

    那么……这五位白人小孩，为什么会被带进收容所呢？

    理由有二，第一，他们为了卖cd赚钱，故而化妆成秘鲁排箫乐队，拿着乐器，在街上演奏伦敦大桥垮下来（世界民谣）。

    第二，剧本中其他角色的智商又一次集体下线了。所以军方的人无法看出那五个白人小孩不是真正的秘鲁人。

    “不好意思，长官？”从卡车上走下来的stan和他的小伙伴们拨开人群，来到了一个哨塔的下方，“长官，你一定误会了，我能跟你谈谈吗？”

    kyle也在旁接道：“长官，我们能和你稍微谈几句吗？”

    那岗哨上穿着反恐部队制服的士兵看了他们一眼，并粗暴地回道：“回去！我不买你们的烂cd！”

    stan回道：“不是的，长官，这儿有个天大的误会，我们其实不是秘鲁……”

    那士兵高声打断道：“我说了！我今天不会买你们的烂cd的！”他显得很激动，“你们听得懂吗？真受不了！”

    这时，一名真正的秘鲁排箫乐队成员走到了孩子们侧前方，用西班牙语对上面的士兵道：“长官，要不要买张cd？”

    下一秒，那士兵开枪把他打死了……

    五个孩子一脸震惊地看着那具近在咫尺的尸体，嘴巴半张，无言以对。

    …………

    医院中，封不觉的行动很顺利，他也没去问人，只是看了看医院里的指示牌，便自己找到了储藏室。

    在这期间，他毫无节操地从一个植物人的病房里里顺走了一个大号的旅行背包，准备用这个来进货。

    “嗯……绷带、消毒水、针筒……”他翻了一会儿，就是没找到药品，冰柜里存放的血浆袋对他来说也没什么用。

    “还得去趟药房吗……”封不觉念道，他先前也曾路过药房门口，那扇门的对面，就有一名保安坐着看报。而且进入药房的门是特别厚的那种金属门。很显然，对于存放有吗啡的地方，医院方面还是很重视的。

    “破坏那扇门应该不成问题，可走廊里人多眼杂……虽说在这里乱杀人似乎也不算什么，可万一惊动了南方公园警局那帮神经病……”封不觉想到这儿，心生一计。

    他准备用一个符合本世界人物智商的陷阱，把人都支走。（未完待续）
------------

第330章 南方公园篇 （四）

    潜入药房的计划实施得很成功，而封不觉做的，只是跑到药房门口的走廊，一脸兴奋地大喊：“嘿！伙计们，医院门口停了一辆蝙蝠车！”

    接着，所有听见这句话的人就兴高采烈地涌出去了。最离谱的是，药房里面的几名工作人员也冲了出来，临走时还不关门……

    连封不觉自己都觉得这办法很蛋疼（这个宣称“外面有蝙蝠车”从而把人支走的方法，cartman在s1607中使用了n次，每次都成功），但不得不说，很奏效。

    潜入药房搜索了一番后，封不觉感到有些失望，因为这里的药品大部分都是无用的，属于那种无物品说明的东西。

    还有很多药品，虽有着不同的包装，但显示出的说明却是相同的：

    【名称：抗生素（30/30）】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【功能：解除中毒、感染状态】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：常见的消炎药，口服即可。】

    这些药基本都是瓶装，效果是有针对性地解除异常状态，一看就是不怎么值钱的玩意儿。

    而封不觉最想要的吗啡，倒也是可以看见物品说明的，但效果和他预期的很不一样。

    【名称：吗啡*5】

    【类型：消耗品】

    【品质：普通】

    【功能：在一定时间内降低惊吓值的增幅30%】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：在短时间内频繁注射可能引起中毒反应。】

    对于这种精神科药物，封不觉并不陌生，他住院的那段时间也用过不少疯人院里才用的药物了，甚至还用过不少海外的最新型药品，吗啡对他来说不算什么稀罕玩意儿。

    可能是游戏对于这种鸦片类药物的敏感性，生怕青少年用多了把持不住，所以才把药给改成了这样。

    封不觉还特意去翻找了一下这里有没有维柯丁，结果还真就找到了，可这药干脆连说明都没有。被系统视为不生效的无用品。

    封不觉抱着试试看的心情，打开瓶盖儿，像吃薄荷糖一般，一仰脖子就灌下去十几片儿。

    “嗯……果然没什么感觉吗……”一边朝药房外面走，他一边念叨着：“也没有找到任何可以回复生存值或体能值的药……看来还是得去弄点儿食物，吃东西多少能回点血。”

    搜刮完了想要的东西，封不觉便离开了医院。朝着购物中心去了。反正除了枪械和医疗用品，其它东西基本都可以在那里弄到。

    …………

    话分两头，再看秘鲁排箫乐队收容所这边。

    国土安全局临时搭建的指挥部和隔离区仅隔着一道铁丝网，从这里直接就能望见那些被困的秘鲁人。

    此刻，指挥部门前人头攒动，这其中有穿着便服的工作人员。有全副武装是士兵，也有西装革履的官员。

    现场的负责人，是一名看上去五十多岁的男子。此人是“半头”灰发，前半个脑袋已经秃了，身穿一袭黑色西装，配了条红领带。他不仅是这里的最高指挥官，也是整个搜捕行动的发起者。

    “长官。好消息！”两名士兵走到他面前说道，“看来我们成功了，长官。各大城市都传来零秘鲁排箫乐队的报告，他们已被彻底清除了。”

    闻得此言，周围的人群爆发出一阵欢呼，“太好啦！成功啦！感谢上帝！”

    也不知道这帮人弹冠相庆却是为何……

    “好了，各位，稍安勿躁。”那名谢顶长官说道：“我们仍有很多工作要去做。”他一脸严肃地道：“我们还要端掉他们的老窝。以防他们卷土重来……”

    旁边一名拿着报表的工作人员道：“可我们不知道他们是从哪儿来的，长官。”他还低头看了一眼手上的表格：“我们查过了，但查不出来。”

    谢顶长官此时的表情仿佛在说：卧槽……

    他举起双手抱了下头，然后高高扬起道：“动脑子想想，白痴，‘秘鲁’排箫乐队，还能打哪儿来？”

    可是。周围人的智商依然没有上线，他们纷纷煞有介事地摸着下巴，作沉思状。

    谢顶长官当时就惊了，他吼道：“国家名就在乐队的名字里啊！”

    一名穿白衬衫打黑领带的工作人员插嘴道：“不。长官，我们查看了整张世界地图，没有叫peruvian的国家。”

    “不是peruvian，智障！是peru！”谢顶长官走到一张地图前指着图吼道，“就在这里！”

    （此处国土安全局的工作人员犯的错误，类似于把chinese当成了china，以至于无法在地图上找到秘鲁的所在……）

    那几名工作人员像是婴儿学语一样重复道：“哦……peru~”好似他们这辈子是第一次听说这个词儿。

    谢顶长官实在不想在这个问题上多做争论，他直接说道：“现在！我们要一举消灭掉秘鲁这个国家！”

    周围的人面面相觑，其中一人问道：“真有这个必要吗？长官。”

    一名士兵道：“有点极端了吧。”

    另一名士兵接道：“是啊……”

    谢顶长官声嘶力竭地吼道：“必须把他们消灭干净、斩草除根，否则他们永远不会停止对我们的侵扰！”

    这时，一名穿着将军制服的黑人军官跑过来道：“长官，你最好快点儿过来看看，我们抓住了一支企图逃跑的排箫乐队。”

    谢顶长官抓着旁边人的领口道：“看到没有！真要命！”

    两分钟后，审讯室内……

    一张金属长桌前，摆着五张凳子，凳子上坐着五个小学生。

    谢顶长官站在桌子对面，手上拿着一张cd，看着封面念道：“草泥马兄弟出品――月面小吃。”（这是孩子们为了冒充乐队在街头赚钱，胡乱取名并刻录的cd）

    “你误会了！长官。”stan解释道：“我们不是真的秘鲁排箫乐队！”

    谢顶长官的智商，这会儿貌似也下线了，他看着这五个孩子。用反讽的语气道：“是啊是啊……你们不过就是在商业中心演奏排箫音乐，以此兜售你们的草泥马cd，而你们并非秘鲁排箫乐队，是吧？”

    stan一脸无辜地摊开双手：“我们还是孩子，你瞧，我们只是想赚点外快。”

    kyle也接道：“我们现在只想回家。”

    kenny则用他模糊不清的话语哀求道：“长官，求你了。我本来要在周六破处的。”

    孩子们随即纷纷道：“我们在科罗拉多土生土长！我们是白种人！”

    谢顶长官一脸肃然地对旁边的军官低声道：“我们出去聊两句。”

    他们俩和几名工作人员走到审讯室外面，展开了另一番基于零智商的分析。

    得出的结果是――“屋里这五个人，是秘鲁排箫乐队和人类的混血生物，我们要利用他们去毁灭秘鲁”。

    …………

    与此同时，隔离区的铁丝网外，一名士兵对身边的一名工作人员道：“汤普森。能过来一下吗？”

    那个叫汤普森的是位西语翻译，他走过来后，那名士兵接着说道：“那些排箫乐队就是不肯闭嘴，他们反复说着什么，但我听不懂。”

    “求你们了！我们不能离开！”就在此刻，一名年迈秘鲁排箫乐队成员隔着铁丝网，用西班牙语对他们喊道：“我们来这里是为了保护你们的！”

    他身旁的人也道：“对。我们不能离开！我们得保护你们！”

    汤普森闻言，有些将信将疑地翻译道：“他们好像是在说……‘你们不能遣送我们，我们是守护者’……”

    士兵问道：“守护……什么？”

    铁丝网里的那个秘鲁老人回道：“毛茸茸的死神！毛茸茸的死神！”他语气激动地重复了两遍。

    士兵没听懂，他还是问翻译汤普森：“他说什么呢？”

    汤普森的脸色变得有些不好看，他回道：“我觉得他在说……毛茸茸的死神（thefurrydeath）？”

    …………

    南方公园，购物中心。

    太阳落山的速度比想象中还要快，黄昏已然将尽，暮色蔓染天空。

    觉哥来到购物中心门前的停车场时。正好看到广场上有一名手持话筒的记者和一个扛着摄影机的摄像师，在他们附近不远处就停着一辆n的采访车。

    那名记者应该是在做即时连线的新闻报导，封不觉想听听他说些什么，便稍稍靠近了几步。

    “……如各位所见，这些广场上已清净多了，已经有好几天看不到一支秘鲁排箫乐队了，居民们显然都非常享受这种安静祥和。感谢国土安全局。现在全世界人民都能安心地从‘排箫乐队瘟疫’中舒一口……”

    呜――

    记者的话没有说完，便被一声巨大的怪响打断。

    如同怪兽低吟般的声音从两条街外传来，同时还响起了某种巨物踩踏地面声音。

    突然，远处发生了一次爆炸。火光冲天而起。摄像师立即把镜头移过去，恰好拍到了爆炸的火光和烟雾。

    逃跑的人群涌来，惨呼声也接二连三地响起，“哦，老天！”“哦，上帝！”“啊……”

    摇晃的镜头中，忽见一辆警笛狂鸣的警车从那个方向腾空飞起，在高空划出一道弧线，落在了这边的广场中心，就在那名记者身后五六米处。

    那记者连话筒都吓得扔了，跑到摄像机前，一脸惊慌地对镜头喊道：“这儿出了一些状况……并不是秘鲁排箫乐队，而是……”他的话中断了，脸上露出惊骇异常的表情，很显然，在镜头之外的地方，他看到了某种东西，“老天爷！那是什么鬼玩意儿！”

    在电视台与他进行连线的主播通过耳机对他喊道：“保罗？保罗你看到什么！”

    “是毛茸茸的，那是毛茸茸的……”保罗喊了两句后，连线中断。画面消失……

    且不说保罗和摄影师是否健在，反正觉哥是早在十秒前就跑得没影儿了。

    他可没功夫去救人或是维护秩序什么的，他很清楚，怪物不止一只，此刻全世界都在遭受攻击，他一个人根本做不了什么。

    而且，在那声低吼响起的刹那。系统提示也已宣告道：

    【当前任务已变更，主线任务已更新】

    【存活至“大灾难”结束。】

    看到这个任务后，封不觉便毫不犹豫地朝着购物中心里面跑，可他刚一踏进大门，又有提示传入耳中：

    【支线任务已触发】

    【将stan的父母和姐姐安全带至购物中心。】

    “他喵的我都到购物中心门口了才报支线任务！”封不觉骂道。

    这个任务竟然还有十分具体的实时提醒，在觉哥的游戏菜单中。当即浮现了一个类似雷达的界面，标示出了stan家人们的位置，好似系统在诱惑他去完成一般。

    假如是普通难度下，这个支线任务就会在封不觉刚进小镇时跳出来，那他大可以在灾难并未发生的状况下把stan的家人们弄到购物中心去，无论是欺骗还是挟持都可以。

    可在噩梦难度，任务弹出时就已是灾难爆发的混乱局面了。封不觉要么就干脆别去，去了就得冒很大的风险……

    大约犹豫了十秒左右，封不觉恶狠狠地道：“爷跟你们拼了！”

    他一咬牙一跺脚，以双肩背好那个装着医疗用品的旅行背包，并从行囊里取出了一把装着榴弹附挂的m733mando，迈开步子就朝着雷达指示的方位去了。

    到了这个时候，持械在街上狂奔也已无妨，到处都是惊慌奔走的人群。警察和军队也都疲于应付那些怪物，根本没人会管他。

    封不觉跑了一段，忽然注意到体能值下降得有点儿快，心道：“这身配备还真重，看来我得搞辆车。”

    他没考虑像玩gta那样去拦马路上的车子，以目前的状况而言，那些司机猛踩油门把他撞死的可能性更大。所以。封不觉又跑了一条街，在一条小巷里找到了一辆停着的车。

    他小跑过去，确认了一下车中无人且车门已锁，便用枪托击碎了侧面的挡风玻璃。

    打开车门坐进去后。封不觉用十分娴熟的动作一拳砸开了驾驶座下方的控制板，快速从一堆电线里找到了正负极的两根点火线并开始对碰。

    两分钟后，他已倒车出了小巷，换了个挡便踩着油门儿上路了。

    这时天色已完全变暗，街上还有许多路灯失灵了，而且到处都有奔逃的人群，异常混乱。

    封不觉开启了前车灯，在尽量保证安全的情况下高速行驶着。

    开了十分钟后，雷达上的光点已离他越来越近，眼瞅着再转个弯就到了。不料，就在那个转角，他刚打过方向盘，前方便出现了一头巨怪的身影。

    封不觉当即猛踏刹车板，但车子还是朝着巨怪的身体滑了过去。

    所有的驾驶员，在出事前的刹那，都会因本能而向着自己这一侧打方向盘。

    但封不觉不会恐惧，他在这种极限的时刻，依旧保持着冷静，合理而高效地做出反应。

    车在惯性的作用下继续前行着，眼瞅着就要撞上巨怪。而封不觉只是淡定地用单手去解安全带，另一手则稳住方向盘，让车保持车头向前的状态。

    他解开安全带后，就伸手去够副驾驶座上的背包和步枪。

    这些动作全都在两秒内完成，接着，车头便猛地撞上了巨怪那毛茸茸的身体。

    封不觉对此早有准备，他调整好姿态，一手紧攥住枪带和背包的带子，另一手挡在身前以作缓冲。

    哐啷啷一阵响……封不觉的身体撞碎前挡风玻璃横飞了出去，撞向了巨怪柔软的身体，当前冲的力道被卸掉后，他顺势滚落在了车前的引擎盖儿上。

    接着，他迅速翻身，腰部用力，仰卧坐起。整套动作一气呵成，随即再一甩胳膊用左肩套上背包带、右手持枪、脚下一踏……在怪物做出任何举动前，他已跃出了七八米的距离。

    至此，觉哥也没敢回头望上一眼，他赶紧前冲，和怪物进一步拉开距离。

    封不觉并不是不想用肉眼确认怪物的外形，而是他早就已经知道这些怪物的外形了。在回忆起了秘鲁排箫乐队那两集的内容后，他第一时间记起的就是这些巨怪的样子。

    这种巨怪的外观，其实很容易描述，它们就是一群巨大的……天竺鼠。

    它们和家养的宠物天竺鼠在外型上没有任何区别，只不过高五层楼，并具备一定的攻击性，其中有一些还穿着布制的外套，打扮成蜜蜂、兔子之类的……

    至于这些巨型萌物是从哪里来的、是否有智能之类的设定，没人知道，反正它们就是这么莫名其妙地冒出来，并在全世界范围内上演“进击的豚鼠”，到处吃人拆房子。

    “怎么办……绕过去吗……”封不觉一边奔跑着，一边观察地形和菜单中的雷达，想找到一条合适的路线。

    但就在此时，又生异变。但闻空中传来呼啸之声，抬眼望去，只见三架f-15划破长空而来，并朝此地发射了数枚导弹。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第331章 南方公园篇 （五）

    五分钟前，stan家中。

    stan的母亲sharon正一脸焦急地打着电话：“拜托了，我都不知道该去找谁了，警方一点忙都帮不上，我觉得孩子们这次是真的是陷入了大麻烦。”

    电话对面的人也说了一些什么。

    sharon又回道：“是的……是的……好，麻烦确认以后打给我，谢谢了。”她说完便挂断了。

    放下电话后，她的脸上依然写满担忧的神色。sharon也算是南方公园里比较正常的一个角色，所以当儿子失踪后，她的反应和大部分家长一样。

    但是……这间屋子里还有一个不太正常的人。那就是stan的父亲，南方公园第一下限帝randy……

    randy的形象，通常是一身蓝色衬衫打扮，中分的黑发，嘴上还留着一撮小胡子，比元首略宽的那种。

    这货的职业是地质学家，但很少见他正经上班，大部分时候，他都在到处刷下限。

    此刻，当妻子为儿子的失踪感到心力交瘁时，randy则拿着一台便携式摄影机，在家中拍来拍去。

    在《南方公园》这两集的故事里，randy因为新买了一台摄影机，所以整天拿着它东拍西拍。拍摄内容极度无聊和重复……包括家人吃饭、洗澡、看电视、上厕所等等，而且他一边拍还一边配以自己的旁白解说。

    “randy！我向上帝发誓，你要再不把那玩意儿放下……”sharon愤怒地朝他咆哮着，这几天来她已经受够了丈夫的胡闹。

    但randy却以他这几天反复使用的同一句话回应道：“sharon，总有一天你会因为我录了那么多家庭轶事而高兴的。”

    “我没跟你开玩笑，randy，够了！”sharon吼道：“你有什么必要录下每一分每一秒……”

    忽然，一声沉闷的咆哮在屋外响起……

    sharon的话被打断，她的神情变得惊疑不定。

    “那是什么鬼东西？”randy也道。

    但他并没有停止拍摄，而是进入了“科洛弗档案”（又名《苜蓿地》。影片拍摄手法另辟蹊径，以剧中人物拿着便携式摄影机的视角展开）的节奏。

    “噢，天哪。”sharon在感到地震般的脚步声后，有些害怕地说道。

    “外面好像出事了……”randy说道：“你待在屋里别动。”他说着便手持摄像机朝屋外跑去。

    当他跑向门口时，stan的暴力姐姐shelly正好从二楼下来，她站在楼梯上道：“发生什么了？爸爸。”

    “回你房间去！shelly！”randy用命令的口吻回道。

    接着，randy就冲向了屋外。一开门他就看到了尖叫着奔逃的人群。天上还传来直升机旋翼的响声，他抬头望去，竟看到了两架支奴干（chinook，即电影中常见的那种双旋翼运输直升机）悬停在空中。

    randy在人群中看到了一张熟面孔，是stan的班主任（下限仅次于randy的贱人，外形是秃头、戴眼镜。一身绿衣。此人曾做过两次变性手术，期间分别当过男异性恋、基佬、女异性恋和蕾丝边；每次他改变性取向后，都会参与该群体的集会和示威活动，而当涉及其自身利益后又会立即转变立场，并猖狂攻击和侮辱其他群体。可谓是“屁股决定脑袋”的典型案例），randy上去拉住他问道：“出什么事了？”

    garrison惊慌地回道：“它们无处不在！”

    “什么？‘它们’是指什么？”randy追问道。

    “毛茸茸的东西……”garrison喊道：“真的……超级毛茸茸的！”他喊完就甩脱了randy的胳膊，顺着人群的方向逃了出去。

    “啊——”

    一声惨叫吸引了randy的视线。他转过头，只见一个穿着黄色t恤和牛仔裤的男人从极远处腾空飞来，啪一声就掉在了自己跟前。

    那人的身体摔得严重扭曲变形，左腿像上过老虎凳似的朝前弯折，双臂则是被折到了身后；其躯干左侧的肋骨已暴露在外，右手腕的骨头也戳了出来。

    几乎在落地的瞬间，那男人就断气了，且口鼻流血、死不瞑目。

    “这【哔——】是谁干的！”randy惊叫着骂道。

    呜——

    有是一声低吟。

    randy抬眼看去。在那奔逃的人群后方，他看到了……一只巨大的天竺鼠。

    “这什么东西……”randy惊道。

    “马什（marsh）先生，你得快点儿离开！这里不安全！”有人抓住了randy的肩膀，冲他喊道。

    说话的这位是小镇的片儿警barbrady（戴墨镜、微胖，某季中被查出是文盲而遭停职，不知为何后来又复职了），他也算尽责。还知道提醒别人快点儿撤。

    randy闻言，赶紧往街的另一头跑，却看到从转角处飞出了一辆车来。车子在地上连续翻滚数周，并起火爆炸。紧随其后出现的。就是另一只大号儿天竺鼠。

    “噢！上帝！上帝！”randy看到前方的巨怪，却没有立即逃跑，而是停下来，用便携式摄影机对着自己的脸，喘息着道：“哈啊……哈啊……我……我……哈啊……惊呆了！”

    就在这货犯二的时候，忽地……一辆疾驰中的汽车从那天竺鼠的侧后方窜出，猛地撞在了这怪物的身上。

    撞击发生后，从车的驾驶座上飞出了一个身穿深蓝色滑雪外套的男人。纵是在如此剧烈的车祸中，他还是不忘死死抓住一个背包和一把冲锋枪。

    而且仅在五秒后，这人便用极为敏捷的动作从巨怪的身边逃开了。

    恰在此时，空中飞过了三架f-15，数枚拖着白色烟轨的导弹呼啸而至。

    这些导弹尽数击中了那只天竺鼠，但爆炸的气浪波及了数十米的范围。randy离得较远，只是被掀翻在地。但封不觉就没这么好运气了。他整个人都被炸飞了出去，在空中划出一道抛物线，摔在了路边一辆已经报废的汽车上。

    这辆车估计也是被巨怪抛飞或踩踏过的，车壳早已变形。封不觉摔落时，腰部被一截不知从哪儿冒出来的金属边缘割伤了，整整一指长的伤口正在飙着血。

    像这种整个人摔上去的情况，防具也起不了作用。还是他从枪店里偷来的外套，多少算是缓解了一点儿伤害。

    “娘希匹……”封不觉一边骂着脏话，一边从车子里爬了出来。

    他的脸也被碎玻璃给划伤，左边脸颊横着拉开了一道血口，不过这个伤算是浅的，没有造成太多生存值损失。也不产生持续流血伤害。

    呜——

    导弹爆炸所掀起的烟尘还未完全散去，巨型天竺鼠的叫声已再度响起。

    根据封不觉的记忆，这些怪物是非常强大的，常规作战兵器基本没用，坦克开过去也得被掀了。什么子弹、炮弹、导弹……全都伤害不了它们，只能起到点儿压制作用。

    而作为一个血肉之躯的人，靠近这些天竺鼠几乎和找死无异。在体型差距如此之大的情况下。人类凑过去，无论是被抓抓咬咬踩踩挠挠，都必死无疑……

    “转个弯就到了……岂能在这里被拦住。”封不觉恶狠狠地念道着，他用双肩背好了背包，一手抵住伤口，一手持枪，【灵识聚身术】瞬开之时，其脚下猛然一踏。

    下一秒。响起了一阵混凝土被撕裂的声音，封不觉脚底的路面绽开了半径五米的蛛网状裂痕。而这张网中间的人，已如子弹出膛般倏然而起，跃上了天空。

    凭借着一个空中直体三百六的动作，封不觉成功翻上了一栋四层楼高的建筑天台。

    既然街上走不通，他就来个飞檐走壁，直接穿过去。

    没想到。觉哥刚刚斜着穿过这个天台，一眼就望见了侧前方那条街上的randy，这个二货在巨怪逐步逼近时，仍然站在原地玩儿他的第一人称自拍短剧。

    “卧槽……这货……”封不觉自然是认得randy的。雷达上的光标也显示这是他的支线任务目标之一。

    所以没办法，只能去救……

    “快点跑！你这个【哔——】”封不觉朝街上纵身一跃，在半空中便用m733mando朝那天竺鼠射去两发榴弹。

    榴弹击中怪物但尚未爆开的那个瞬间，封不觉刚好落地，他连缓冲动作都顾不上做，硬吃这次下坠的冲击，保持站姿，并立即朝前窜出。

    满脸惊骇的randy只见得一条人影如超级英雄般从天而降，并向自己扑来。

    此人浑身浴血、神情凶恶、且不回头看爆炸场面，看来这是个纯爷们儿……

    “啊——”封不觉莫名其妙地咆哮起来，这一声吼叫里，包含了太多复杂的情绪，当然了，主要是愤怒和不爽。

    单臂一攫，觉哥就把randy给扥了起来，他连伤口都不管了，咬着牙，单肩扛起一个中年男人，飞也似地朝前奔去，并且大声问道：“你家在哪儿？”

    “什……什么？”randy惊魂未定，木讷地问道。

    “你家！在哪儿！”封不觉一词一顿地重复道。

    “在……就在那边……”randy指了指几十米外的一间民宅，两秒后，他又拿起摄影机对着自己：“哦……上帝，有个超级英雄来救我了。”他略微抬起头，对封不觉道：“嘿，伙计，你的英雄名是什么？”

    “【哔——】”这就是封不觉的回应。

    而randy居然信以为真，他又看着镜头道：“他叫【哔——】，噢！真正的超级英雄，这多酷啊！”

    要不是任务需要，封不觉早就把这货给毙了，但这会儿他还是得忍着。

    半分钟不到，封不觉就冲到了stan他们家门口。屋子的门并没有关，所以封不觉一甩手就把randy扔了进去，他自己也紧随其后进屋。

    带上门的同时，觉哥便瘫坐在了地上。

    几分钟内，这一系列的举动，已使他的生存值大幅减少，此刻来到了13%的危险值。

    封不觉一进屋。就从背包里拿出消毒水、绷带、还有缝合用的针和线，准备处理腰上的伤口。

    作为一个很有效率的人，他嘴上也没闲着，正好利用这段时间和眼前的三名npc交流一下，“别害怕，我是来帮助你们的。”

    sharon和shelly都显出害怕和无措。只有randy一脸专注地拿着摄影机，对准封不觉，并且解说着：“看，超级英雄在我家客厅里缝合他的伤口。”

    封不觉虽然很想把randy揍一顿，但还是忍住了，因为他知道，randy手上的摄影机里。根本没装带子……而觉哥也不准备去提醒他，就让这货拍着吧。

    …………

    与此同时，中美洲，哥斯达黎加领空。

    夜空中，一架机身印着美国国旗和国防部标志的c130运输机正在朝南飞行。

    五名小学生在机舱内呈一字坐开，没有人说话，气氛显得颇为诡异。

    忽然，通往驾驶舱的门被打开。副驾驶员走进来对孩子们道：“好了，我们距离秘鲁还有800公里，着陆后会有一辆卡车带你们入境，到时候他们会给你们简短的任务说明。”道完这句，他便退回了驾驶舱中，关上了舱门。

    几秒后，craig面无表情地开口道：“当你们想出那天才般的主意——冒充秘鲁排箫乐队赚钱时。是否有过那么一个短暂的瞬间，你们中的哪位会说上一句‘嘿，知道吗，这个计划可能会出岔子’。”他停了两秒。随后自己接道：“不，你们不会这么想，因为你们都是混蛋，而且永远不会吸取教训，所以全校的同学都鄙视你们。”

    kyle回道：“不对！学校里的孩子都很喜欢我们。”他看着stan道：“是这样的吧？”

    stan肯定地接道：“那当然，学校的孩子都爱死我们了。”他转头对craig道：“只不过由于我们现在处境不妙，craig就拽起来了。”

    craig依旧一脸淡定地吐槽道：“我拽……你们拿走我生日红包的钱（孩子们组建秘鲁排箫乐队的钱是从craig那里噱来的），害我被逮捕，还被发配到迈阿密。如今我们几个不把秘鲁这个国家连锅端了就回不了家……于是，是我拽？”

    cartman指了指craig，对其他小伙伴们道：“我对这小子简直无话可说。”

    craig无视他，接道：“你们知道为什么学校里没人喜欢和你们四个一起玩吗？”他习惯性地停顿，“因为你们总是在做这种事……你们总是想出一些馊主意，结果往往是事与愿违，然后你们就被遣送出国，或是丢出外太空什么的。”他总结般说道：“这就是为什么……没人愿意和你们一起玩。”

    cartman若无其事地回道：“你太悲观了，craig，船到桥头自然直。”

    …………

    与此同时，美国国防部，会议大厅。

    这时的会议厅里空荡荡的，只有一个人，默默地站在最前方的讲台旁，就是那名谢顶长官，而他，也是国土安全部的部长。

    他的正前方，是一张世界地图。此刻他正背着双手，看着那张图。其嘴角，还挂着一丝得意的笑容。

    “长官，我们遇上了更大的麻烦。”那名穿着将军制服的黑人军官拿着一份文件从门口走了进来，语气焦急地说道。

    “哦？”国安部长的语气却显得很轻松：“还能有什么问题？”

    “世界各地都发来了重大灾难的报告，造成巨大伤亡和损失的元凶似乎是……”黑人军官犹豫了一下。

    国安部长没等他把话说完，便转过身来，冷笑着道：“天竺鼠？”

    黑人军官闻言一愣，“呃……是的，长官。你怎么知道的？”

    “你距离真相是如此之近，戴维斯。”国安部长笑道，“呵呵……差点儿就看出来了。”

    “呃？长官？”戴维斯确实不明白，长官这是什么意思。

    “我还以为你在迈阿密就知道真相了呢……但你就是没能看破个中端倪。”国安部长又说道。

    “你……你早就知道这些会发生？”戴维斯结结巴巴地应道。

    “哦~这只是个开始，戴维斯。”国安部长举起一手，伸出一根手指挥舞着道，“而我……是绝不会让你坏事的。”

    话音未落，国安部长忽地张开嘴，舌头如标枪一般射出，一秒间便伸至四五米的长度，其舌尖钻入了戴维斯的眼窝，穿过其眼珠，进入了大脑中。

    戴维斯根本来不及做出任何反应，全身颤栗地坚持了几秒后，其大脑便被彻底捣碎，身体随即便无力地倒在了地上，变成了一具僵硬的死尸。

    国安部长把舌头收回，十分平静地对眼前的尸体说道：“对不住了，我的朋友。我殚精竭虑、千辛万苦，才等到了这一天。”他顿了一下，“排箫乐队正走向灭亡，我们天竺鼠的时代已经来临。”他俯身拿起了戴维斯手上的档案夹，“而唯一能够阻止这一切的人，已被送往了一个无名之地……”

    此时，那份档案的第一页，是一张照片，而照片上的人，竟然是craig……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第332章 南方公园篇 （六）

    南方公园，stan家中。

    处理伤口花去了封不觉相当长的时间，一是由于他腰间被割开的口子比想象中大许多，二则是因为服装无法脱下（剧本中获得的滑雪外套可以，但紫色的长西装不行），因此他只能隔着衣服的破口进行缝合，影响了效率。

    当然，还有最关键的第一点，他对这类缝缝补补的作业十分不擅长……

    此时sharon和shelly已冷静下来一些，而randy依旧在玩儿摄影机……

    “好的，现在我重新打开了摄影机。”randy在开启那玩意儿的同时，对准了自己的脸，并开始了解说：“ok，我是兰迪马什（randymarsh），我正在拍摄一些事情……一群巨型怪物正在袭击我们的小镇，目前窗外处于一片混乱中。”他说着，把摄影机转了过去，对准临街的窗户。

    隔着窗户便可看见，街上到处是支离破碎的死尸、翻倒的汽车；许多地下煤气管道都爆炸了，引起的火灾也无人去管。而那些活人。不是在尖叫着奔逃，就是倒在血泊中，等着自己的血流干。

    “我差点儿没能活着回到屋子里，还好这位超级英雄【哔――】救了我。”randy拍了觉哥几秒，又把镜头转向了自己的脸，“sharon和我在一起，还有shelly……”他一边说，一边用摄影机去拍他的老婆孩子，并且在这种危急时刻，保持着自己毫无下限的风格，说了一句：“shelly，快对着镜头挥挥手。”

    “randy，你能把那该死的摄影机放下吗？”sharon对丈夫厉声道：“我们得想想办法！”

    randy理直气壮、臭不要脸地回道：“我不知道该怎么办，我惊呆了！”

    “你把摄影机放下，去帮助一下那位受伤的先生怎么样？”sharon提出了还算靠谱的建议。

    “别担心。马什夫人，我一个人能处理。”封不觉赶紧回道，他可不想让南方公园里的角色对自己实施任何形式的医疗。

    在这个世界里，别说是randy这个货了，哪怕是正经的医务人员，基本也没救活过人，把人活活弄死的情况倒不少。在封不觉的记忆中。有一次kenny被或烧伤，送进医院，医生把他开膛破肚以后，拿走了心脏，换了个烤土豆进去；还有一次cartman去割扁桃体，手术做完以后却染上了艾滋病……

    类似的例子不胜枚举。以kenny为首的众多角色，都曾因各种疾病在地狱之路医院里死掉过。

    总之，让南方公园的人来救治自己，比求他们杀掉自己还危险。

    “不如打开电视看看新闻吧，我这里马上就好。”封不觉赶紧转移了话题。

    sharon觉得有道理，便快步上前，打开了客厅里的电视。

    randy的镜头也随之对准了电视屏幕。

    或许是运气好。在如此严重的灾难中，电视信号依旧没有中断，电视台也没有停止运作。

    电源一通，关于大灾难的直播画面便出现了。

    “这是来自纽约的现场报道，这里同样在遭受巨型天竺鼠的袭击。”画面中的旁白说道：“据报道，天竺鼠入侵危机正在席卷全球各大城市……”

    randy惊道：“天哪？全世界都有这些怪物？”

    这段新闻的直播镜头有些摇晃，拍摄者似乎是乘坐在直升机上的。这高空拍摄的画面显示，大城市遭到的破坏更加严重。天竺鼠群在大街上穿行，四处可见爆炸的火光和倒塌的建筑物；一些士兵正结成包围网，用冲锋枪对这些怪物宣泄着强大的火力，但怪物们却是若无其事状……

    “瞧那些怪物……”sharon指着新闻画面中的巨型天竺鼠道，“randy，我们该怎么办？”

    randy还未说话，又生惊变。只听得砰一声巨响……

    封不觉对面的那堵墙被撞开了，一只天竺鼠的大脑袋探了进来，这萌物的一张脸就有两个人那么高，鼻子里还发出那种“呜呜”的低吟。

    也恰在此时。封不觉完成了伤口的处理，把血给止住了。

    “噢，天哪！天哪！”randy大叫起来。

    “这边走。”封不觉已然站起身，把自己背后的门给打开，并稍稍侧身，给stan这一家人让出了路，“快跑！”

    夫妻俩也不和他客气，带着女儿就往外奔去。

    封不觉手中的m733mando早已吐出火舌，打击点都集中在那天竺鼠的眼睛附近。

    可这巨怪俨然是浑身上下无死角的刀枪不入，几乎没有受到什么阻滞，继续逼近着。

    “切……真的是一点儿都不怕常规武器呢……”封不觉不爽地啐了一口唾沫，他也明白，必须得用一些“不属于这个剧本”的手段来解决眼前的危局了。

    说时迟那时快，觉哥甩手扔掉了枪，一个箭步上前，使出了上一个剧本入手的杀招【南斗飞龙拳】。

    格斗专精c级时，格斗系技能的发动成功率便已是75%了，再加上【炼冰术士的执着】那所有主动技能加10%额外成功率的加成，技能自然是顺利发动。

    随着800点体能值被耗去，封不觉周身骤然绽出了一团亮紫色的斗气，其双拳化作重重虚影向前击去。

    那天竺鼠嘴巴下面的区域，瞬时浮现出了一个个拳气拓出的小坑。

    这招南斗飞龙拳的出手，看着和家喻户晓的北斗百裂拳非常相似，其实二者相差甚远。北斗神拳的特点是点穴致爆，而南斗圣拳的招式皆以切割和穿刺为主。前者是由内向外破坏，而后者则是由外向内。

    所以，看似类似的招式，实则有着截然不同的原理。南斗飞龙拳破坏一个目标（人形大小）的过程，共分三个步骤：第一步，是打乱对方的呼吸。打散护体之气；第二步，是让暗藏于拳锋中的切割之力逐渐累加于对方身体；而第三步，便是使出一发疾如闪电的穿刺之指，作为终结的一击。

    这一招打完之际，目标身体表面即会浮现出许多红色的裂纹，这些都是被那最后一指所贯通起来的切割伤。而数秒后，当招式的威力完全展现出来时。中招者纵有钢铁之躯，亦将被撕碎成血水。

    但是……封不觉眼前的目标，体型实在太大了……

    他的攻击确实生效，把那天竺鼠的一块毛皮和底下的肉给打成了血水，但这种程度的伤害远不足以致命。拿我们人类来举例，这伤大概等同于被剃须刀生生割掉了一块下巴肉。

    不过那巨型天竺鼠也明显吃痛。低吟一声便向后退出了几步。

    能达到这样的效果，封不觉也就知足了，他赶紧趁着怪物被逼退的间隙奔回门口，将医疗用品胡乱地塞回背包，并用双肩将其背上。随后他便抄起枪来，撒腿朝外跑去。

    …………

    国土安全局本部，国安部长的办公室中。

    此刻。那位本质上是怪物的国安部长，正若无其事地坐在一张办公桌后，听取一众工作人员和士兵的报告。先前他杀死戴维斯的事情，显然还没有暴露。

    “貌似有越来越多的天竺鼠，正从各个方向涌来。”一名西装革履的国土安全局工作人员指着国安部长桌上的地图道：“我们查了维基百科（南方公园惯用的讽刺手法之一，政府的各个机构都只会在网上查资料），发现天竺鼠是一种来自安第斯山脉的生物，那山脉就是这里……”

    国安部长双手十指交叉。手肘放在桌上，摆出一副碇司令的姿态回道：“排箫乐队的事情……处理得如何了？已经把他们押往关塔那摩湾（位于古巴南部，以作为美军的拘留营而著名）了吗？”

    办公室内的其他人都面面相觑，其中一人回道：“长官，我们眼下有比那些街头表演者更大的麻烦……”

    “你们到底有没有……”国安部长粗暴地打断了对方，并且拍着桌子吼道：“……把他们押到船上？”

    “没有，长官。”那人回道：“我们把所有处理排箫乐队的人员都调去处理天竺鼠危机了。”

    “我已经给过你们命令了！”国安部长双手握拳。捶桌而起，“那些秘鲁排箫乐队昨晚就该被押上前往关塔那摩的船了！”他用大拇指指着自己吼道，“这里是我说了算！我要你们马上就把排箫乐队押上船送走！”

    短暂的沉默后，一名士兵用很平常的语气回道：“遵命。长官。”然后，他的声音逐渐变小，“但你也不用对人家大喊大叫嘛。”说完，他像是被欺负哭的孩子一样抽泣着转身离去了……

    …………

    正当国土安全局那帮智障和玻璃心被boss玩儿得团团转时，孩子们乘坐的飞机，已经降落在了秘鲁某处、一片与丛林相邻的空地上。

    除了那五名小学生外，飞机上仅有两名机组人员：一名小胡子飞行员，和一名高个儿的副驾驶。

    此时，这两位正蹲在一台形似大型无线电的通讯设备前。小胡子拿着对讲机，不断地呼叫着，可是完全得不到回应。

    他们着陆后已过了半个多小时，可按预定计划来接应的卡车，却迟迟未到……

    “卫星无法连接，无线电也没回应。”小胡子似乎是放弃了，他放下对讲机，对身旁的高个子道。

    四名主角正站在他们旁边不远处，听到这话后，stan走过来道：“好吧……让我理一下状况……”他略微顿了一秒，说道：“国安部长命令你们，把我们五个小孩子带到秘鲁，在安第斯山脉上着陆，然后再派其他的政府人员来接应我们。接着，他们会告诉我们，如何跑到秘鲁首都利马，并打倒秘鲁政府。”

    等了数秒后，小胡子回道：“没错，就是这样。”

    kyle看着这个智商无下限的成年人。“你们觉得这种计划没问题吗？”

    “不，完全没道理。”小胡子立即回道。

    高个儿也接道：“说实话，整个围剿秘鲁排箫乐队的行动……都让我们摸不着头脑。”他说这话的时候，两只手还各伸出一根食指相互绕着圈圈，语气好似是个小孩正在承认错误似的。

    stan摊开手道：“既然你们也觉得他们做的事全都莫名其妙，那现在能送我们回家了吗？”

    小胡子解释道：“呃……你没明白，孩子。我们的原计划是。着陆后在这里等待接应的人给飞机加油，随后再返航……不加油我们哪儿也去不了。”

    “噢，真是超赞。”坐在远处闷闷不乐的craig适时来了句吐槽。

    “所以我们只能另寻出路离开这里了？”kyle试探着问道。

    小胡子耸耸肩，“看来只有这办法了。”

    十分钟后，两名连武器都没带的国土安全局飞行员，带着五个孩子走进了一片密林中。

    走在最后面的craig继续一脸淡定地吐着槽：“这情况很有趣。我们就这么走进了阴森的林子里，真是越来越好玩了。”

    cartman回头道：“知道吗，craig，你这态度真讨厌。”

    kenny也接道：“就是。”

    cartman又道：“没人愿意跟一个成天抱怨的家伙一起玩。”

    “嘿……你们看前面！”高个子忽然望见了什么，高声喊道。

    众人朝前望去，前方的地上，有诸多高耸的土堆。那些土堆整体呈圆形，直径至少有六七米，土堆中间貌似是空心的。而这些土堆，就仿佛……是某种巨型生物从地底爬出来时留下的痕迹。

    …………

    封不觉冲出屋子，从雷达上的光标来看，那三人并未跑到太远的地方，于是他赶紧拍马追去。

    刚跑出几步，只听得身后一声低吟。先前那只被南斗飞龙拳打伤的巨怪碾踏并穿过了整栋屋子，追到了街上。

    封不觉回望一眼，却见，那只天竺鼠嘴巴下方血痕斑斑的伤口竟已开始愈合，而且速率非常快，快到肉眼可见。

    “岂有此理……居然还能自愈。”封不觉心里琢磨着，估计也只有使出【斗魔降临】。才有可能完全击杀一只这样的天竺鼠了。

    但是……就算杀掉一只又能如何呢，这些“毛茸茸的死神”成千上万、无处不在，别说一只，杀一百只也改变不了大局。也许正因如此。系统才会给出“生存下去”这种任务。

    “我可不是南方公园的主要角色，遇到这种怪一不留神就会挂的……”封不觉一边朝前奔跑，一边念叨着：“话说……在这种大事件中，超级好朋友（superbestfriend，南方公园中类似正义联盟的组织，成员为耶稣、佛祖、穆罕穆德、克利须那、约瑟夫史密斯、老子和水行侠）都去哪儿了？玩儿失踪啊！”

    呜――

    又是一声怪响，一只白色的巨型天竺鼠推倒了临街的一栋民宅，拦在了封不觉的去路上。

    “啊――啊！我的胳膊！”

    在这只巨怪的嘴里，还叼着一个路人，这人的整条左臂都已在天竺鼠口中，鲜血染红了他的半边身体，但他的胳膊仍未完全断离，这使他整个人都被咬了起来。

    看着这位双脚离地乱蹬、口中惨呼不断的路人，封不觉二话不说，非常好心地端起冲锋枪，朝着天竺鼠的脸上一阵扫射，把这人给毙了……

    开火的同时，封不觉横向移动，绕着天竺鼠转了半圈，利用街道的宽度和自己的速度，成功闪过身去，窜向了这只怪物的后方。

    到了这个位置，他已能看到远处正在奔跑的一家三口了。

    sharon牵着女儿的手跑在前面，randy则拿着便携式摄影机紧随其后，他在逃命时丝毫不耽搁拍摄，口中还在解说着：“ok，我们正在逃跑，哈啊……哈啊……看，前面是我的妻子和女儿，她们也正在逃跑。嘿，shelly！朝镜头挥挥手。”

    shelly边跑边回头对老爸骂了一句脏话……

    嘭！伴随着爆炸声，又有一只棕黄色的天竺鼠冲到了街上，向着randy他们三人爬去。

    这三位也是慌不择路，惊慌之下，一块儿逃进了路边的一辆巴士里。

    这巴士显然已被弃置，车门也是开着的。

    封不觉见他们跑进去后，当即心道不妙，骂了一句：“卧槽……这智商和恐怖片里阵亡的废物如出一辙啊，跑进车里等着被瓮中捉鳖是吧！”

    到了这个份儿上，封不觉也不可能抛下他们自己走了。都已经付出了这么大代价，现在再放弃任务，独自逃回购物中心去，他肯定不甘心。

    “老子今天非完成这个支线不可，死了拉倒！”封不觉咆哮着，冲向了那辆巴士。

    可他没想到，自己刚迈开步子，又有一只灰色的天竺鼠从岔路上爬了出来，并和它那只棕黄色的同伴一起爬向了巴士。

    这两只巨怪如同围着鱼罐头的猫一样，扒在巴士旁边，又顶又挠，车子很快便被压得变形，车窗玻璃也近乎全碎。

    就在这一刻，封不觉的眼前，出现了匪夷所思的一幕。

    randy，从巴士里跑了出来……

    他跑啊跑，跑到了离巴士五六米远的地方，然后用摄影机对准了巴士上大两只怪物，口中解说道：“这是我在巴士外部拍到的画面，欧耶！”说罢，他竟然又快步跑回了巴士里……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第333章 南方公园篇 （七）

    当randy跑回巴士中时，他老婆开口就骂道：“你【哔——】的以为自己在做什么？”

    randy喘息着，一脸认真地回道：“我拍到了一个好镜头，老婆。”

    话音未落，整辆巴士都剧烈摇晃起来，看来是扒在车上的两只巨型天竺鼠已失去了耐心。

    嗒嗒嗒——

    冲锋枪的开火声响起，封不觉这回拿出了自己的那把【moxxi小姐的坏脾气】进行射击。

    在第一梭子弹打完前，这把枪的火属性被触发了，点燃了那只棕黄色的天竺鼠。这巨怪立即从巴士顶上爬下，在街上打起了滚，试图扑灭背上的火。

    “果然如此……来自这个世界以外的东西，就能对天竺鼠起到一定的作用了。”封不觉念叨着，便祭出了死亡扑克。他将光牌在手中一展，一把五张的同花顺就飞了出去。

    这灵能武器本就是可以自动追踪目标的，何况如今的封不觉身负魂意，因此他可以很精确地控制光牌的打击点。

    于是，随着呲呲的撕裂声，死亡扑克扎进了另一只天竺鼠的眼睛里。那怪物中招后痛苦地跑向一边，远离了巴士。

    封不觉见这法子奏效，心中也为之一振，至少目前他掌握了一种无需太大消耗就能逼退这些巨怪的方法。

    “都没受伤吧？”封不觉冲上巴士，看着这一家三口问道，他也不等对方回答，立即接了一句，“快点儿离开这儿，跟我走。”

    三人也没多废话，见巨怪暂时停止了攻击，便赶紧跟着觉哥下了巴士。

    在封不觉的带领下，四人跑着就向购物中心的方向去了。

    “我们这是去哪儿？”randy跟在后面，还不忘继续用便携式摄影机拍摄加解说着。

    “购物中心。”封不觉回道。

    “为什么去那儿？”randy又问道。

    “因为那儿的墙壁很厚。而且里面有足够的物资来保证避难者能活下去。”封不觉回道，他自然不可能回答……因为我接到的任务要求我把你们带到那儿去。

    “哦，对！在那儿我们应该还能遇到别的避难者，或许会有人知道这是怎么回事。”randy接道。

    封不觉没有回应这话，因为他很清楚这是怎么回事。这场大灾难至少还要持续一整夜，而终结灾难的人，会在破晓之时击败这些怪物的首领。即那个国安部长。

    只要等到明天上午，那个化身成人形的怪物就将被揭穿，届时被羁押的秘鲁排箫乐队都会被释放出来，危机便随之解除。

    也就是说，这个单人噩梦剧本的时间，至少还有十个小时……

    …………

    同一时刻。秘鲁的丛林中。

    小胡子和高个儿正拿着一张地图头前带路，五个孩子则跟在他们的后面走着。

    “我搞不懂，雷姆斯基，地图上根本没有关于此地的任何标注。”走在最前面的高个儿看着地图说道。原来小胡子飞行员的名字叫雷姆斯基。

    “整个峡谷都很奇怪。”雷姆斯基回道，他的神情显得很不安，“你看……这里的水果都好大……”

    也难怪他会有些发憷，此时他们身处的这个地方。只有树的尺寸是正常的，其他东西都大得惊人。

    潮湿的草地上，有着和人一样高的巨型苹果；高处的树藤上，挂着水缸那么大的桃子；隐约还能望见远处的林子里有足球场那么大的蜘蛛网，斜着布在半空中……

    “快瞧这个。”高个儿喊道。

    拨开前方的林木，竟出现了一堵巨壁。

    “这看上去像是某种巨型的……蜂巢？”高个儿道。

    “我的上帝……”雷姆斯基惊叹着。

    走到近前，可以看到这蜂巢无比壮观，其高度如悬崖峭壁一般。人站在这蜂巢壁下，抬头都望不到天空。

    “我说，伙计们，这儿到底是什么地方？”跟在他们后面的stan问道。

    雷姆斯基和高个儿副驾驶显然已被眼前的景象惊呆了，前者两眼发直、半张着口，木讷地回道：“这儿似乎……是一片未知之境，某个被时间遗忘的角落……你们瞧。这里的每样东西都大得惊人。”

    craig面无表情地开始了吐槽：“真是太刺激了……”他停了一秒再道：“我跟着你们走，你们却把我领到了一个巨型的迷失世界。”

    stan不爽地回道：“craig，这不是我们的错！别总说得像我们都是故意的一样，我们又没得选择。”

    kyle附和道：“是啊。事情就这么发生了。”

    “事情就这么发生了？”craig用平直的语调重复了一遍。

    “对啊！”kyle皱着眉回道。

    “而这事情就是……你们被政府派来突袭利马，结果到了一个失落之境。”craig又道。

    “没错。”cartman也道。

    “你们知道大多数孩子会碰上什么事情吗？”craig用举例的方式吐槽道：“从自行车上摔下来、和父母吵架、还有被别人骗走生日红包……”

    雷姆斯基打断了孩子们的对话，“不管我们在哪儿，我建议咱们还是快点儿继续前进吧，我总觉得这里有点儿……”

    忽然，kenny跑上前，抬手指着两名飞行员的身后，并用他那谁也听不清的模糊声音喊道：“嘿！小心！”

    他的提醒有些晚了，就在这一瞬，只见两大坨粘稠的黄色物质从天而降，浇灌在了雷姆斯基和高个儿的身上。接着，从蜂巢壁中探出的巨大触角，就将这二人迅速分尸并拖入了蜂巢中。

    看着那些被衔断的残肢落地，孩子们惨叫着向后方的林子里跑去……

    五人在惊慌中奔逃，也不知跑了多久，直到累了才停下脚步。等喘息了一阵后，他们谁也找不到来时的路了。

    但坐以待毙肯定不是办法，再说小孩的精力也很充沛。不需要过久的休息。因此，他们很快便重新踏上了探索之旅。

    周围的林子比先前更加黑暗和稠密，月光已不足以让他们看清前路。不过这帮孩子倒是挺能干的，他们合力做了一个火把，由stan举着，带领众人前行。

    实话实说……他们也不知道自己这是在往哪儿走。

    “我想我们往山里越走越深了。”在行了大约半小时后，kyle东张西望着说道。

    “也许我们该试试那个方向。”cartman随意指了个方位建议道。

    kenny貌似有些生气和沮丧。他用含混不清的声音道：“我想我们死定了。”

    这时，kyle突然望到了什么，他指着众人的右侧喊道：“嘿！看那边！”

    其他人闻声转头，只见……在数十米外、一片杂草丛生的湿地旁，有一块很大的阴影。再凑近些观瞧，那竟然是一处由石块所造的建筑物。

    这建筑看上去像是某种遗迹的入口。由大块的石头拼成，也就三米多高，整体呈梯形。其正面有一扇门，入口的两侧，还各立着一尊石制的图腾神像，意义不明。

    “那是什么？”cartman问道。

    “不知道，看上去挺古老的。”kyle回道。

    stan随即接道：“我们去里面看看吧。”

    这句话无疑又触发了craig的吐槽。他冷冷道：“去里面看看……”他顿了一下，“这就是为什么……你们会落到这种地步。因为你们这帮人见到一栋阴森古老的废墟时，会若无其事地说‘去里面看看吧’。”

    “这可能是条出路呢，craig！”stan高声道。

    cartman也道：“就是就是，牢骚鬼。”

    几分钟后，五人已举着火把鱼贯而入。

    这遗迹内部保存得十分完好，雕像和壁画都没有遭到过破坏，这里面的地面亦是由石块铺设的。石块上雕刻着奇特的花纹。

    “哇哦，我敢打赌，好几个世纪都没人发现过这里。”kyle看着周围惊叹道。

    “是啊，妥妥的。”kenny说道。

    “嘿，伙计们，快来看这个。”手持火把的stan站在壁画前喊道，他应该是发现了什么。

    小伙伴们相继围拢过去。站在了一面墙下。

    “这些是古代壁画吧。”stan看着那面墙道。

    “瞧！那是排箫乐队！”kyle指着墙上的第一幅图道。

    那块图案，画的是四个手持乐器的人正在演奏的样子。

    “我知道，看那儿！”stan说着，指向了旁边的第二幅图。

    那幅图上。画了四个手持乐器的小人，还有两只巨大的天竺鼠，那些小人身边画了许多波浪状的条纹，而天竺鼠的姿态，似乎是在逃避那些波浪。

    “这好像是在说……排箫音乐能赶走天竺鼠？”stan将信将疑地念道。

    “噢！不是吧！快看那个！”kyle又在壁画上发现了什么，指着另一边道。

    第三幅图案，画着第一幅图上的排箫乐队，但乐队的外面，还画了一个笼子。

    “排箫乐队被囚禁了！”kyle道：“就和外面的世界正在发生的事情一样。”

    stan的火把慢慢移动到了第四幅图前，“接着……天竺鼠就开始吞噬人类……”

    那第四幅图，画的就是天竺鼠在袭击人类、拆毁房屋。

    “而最后……”众人念叨着，把视线移到了最后一幅图上。

    数秒钟的沉默降临。

    主角四人组皆是目瞪口呆地看着那幅图。

    还是cartman最先开口道：“兄弟们！那是craig！”

    craig本来就不是很想搭理这四个贱人，所以他一个人在后方的阴影里闷闷不乐地打着酱油。没想到，却忽然听到了自己的名字。

    “哈？”craig愣了一下，便快步走来。

    他拨开四人，挤到最前方，看到了那最后的一块壁画。

    那块图案上，画着一个和craig一模一样的小人，如天神一般，周身发出光芒。并手持长矛，对准了一只样貌怪异的巨型天竺鼠。

    “卧槽……那真是的craig！”kyle惊道。

    连一贯淡定的craig都有些不知所措，他只是一脸惊讶地看着那幅不知是几百还是几千年前就留在这个遗迹中的壁画发愣。

    “伙计，这究竟是什么情况？”cartman问道。

    “我不知道。”craig如实回道。

    “你的样子被刻在古印加文明的墙壁上，你就没什么需要解释的吗？”cartman又道。

    “没有……”

    …………

    另一边，美国国土安全局，国安部长的办公室中。

    “根据最新的报告。美加两国的天竺鼠危机正在进一步恶化。”一名工作人员拿着表格汇报道：“欧洲和中国发来的消息称……伤亡已是数以万计。”

    国安部长仍旧摆着碇司令的pose，坐在那儿道：“那么……局面控制得怎么样了？”

    “很糟糕，长官。”工作人员回道：“目前看来，我们根本无法阻止这些怪物，局势已完全失控……”

    “哦哈哈哈……啊哈哈哈……”国安部长双手作爪，扬臂而起。站直了身子，仰天狂笑。

    “呃……长官？”办公室里的其他人全都一脸震惊地看着他。

    “嗯……”国安部长又坐回了椅子上，收敛笑意：“哦，不好意思，我只是刚好想到了一个很好笑的笑话。”

    办公桌前那帮智商下线的货愣了几秒，就相信了……

    “哦，哈哈。是这样啊。”他们应道。

    国安部长随即扯开话题道：“好了，言归正传。”他下令道：“给我准备一架专机，我要去一趟马丘比丘（秘鲁印加遗址）。”

    “哈？马丘比丘？”一名士兵有些莫名地道。

    “对，马上送我去马丘比丘！你聋了吗？”国安部长厉声喝道。

    旁边一名穿蓝色西装的工作人员问道：“但是……长官，去马丘比丘有什么意义吗？”

    “这里到底谁说了算！”国安部长吼道，“这里……是不是，还由我说了算！”

    众人诧异地面面相觑，却没有一个人进行反驳……

    …………

    一路上消耗了大半副扑克。封不觉终于将stan的父母和姐姐带到了购物中心门前的停车场。

    但是购物中心的电子卷帘门这会儿已被全部放下，看来是里面躲藏的人封闭了入口。

    “这地方还有其他入口吗？”封不觉边跑边问道，“比如后门、侧门、地下入口之类的。”他不可能去毁门而入，因为那等于是把怪物放进去了。

    “有，但是后门离这儿很远，要绕三条街那么远。”sharon回道。

    封不觉抬眼看了看周围的情况，不容乐观……这附近的天竺鼠不在少数。目力所及之处便有五六只。而且在这里选择绕行，很可能把更多周边的怪物吸引到购物中心的墙边。

    “没办法了，上天台。”封不觉说着便吞下了一瓶生存值补充剂，使生存值再次回到了65%左右。紧接着。他就开启了灵识聚身术。

    他也不多做解释，将冲锋枪收进行囊后，便一手扥住randy，直接朝前飞奔起来。

    购物中心是栋五层建筑，但其楼层高度肯定比一般的公寓楼要高一些，天台离地有十几米。

    但封不觉对这事儿是很有把握的，助跑后，他一跃而起，踏着几个极浅的窗沿和外墙的凸起，手脚并用，反复借力，很快就带着randy攀了上去。

    randy全程惨叫不断，但上到天台并站稳后，他立刻对着摄影机解说道：“噢！上帝，【哔——】把我带上来了，嘿，伙计，朝镜头招招手好吗。”

    封不觉懒得理他，只是快速扔下自己背上的背包，单臂一撑，又翻出了天台。

    他用右手的蛛丝手套抚着外墙，配合一种独特的姿势，贴着垂直的墙面滑了下来，落地时几乎没有受到什么下坠损伤。

    “快！快！快！”封不觉边跑边冲着一脸惊骇的sharon和shelly母女吼了起来，因为在她们身后，已有一只天竺鼠逼近了。

    “啊——”sharon也意识到了状况，她惊叫着拉着女儿朝前跑起来。

    封不觉知道，得一次性把这二人带上去，否则留在地面的那个就得死。

    支线任务是让他把stan的父母和姐姐全都带到购物中心，显然是一个都不能少的，否则当randy被带上天台时，任务就该宣告完成了。

    要是这三名npc在这里死掉一个，那封不觉就等于前功尽弃。

    “这是要我老命啊……”封不觉叹了一句。

    他一手一个，把那二位朝自己的双肩上一扛，然后迅速转身，面朝购物中心。

    “带着一个人时就已经很麻烦了，只能用单手和双脚配合来攀爬。而现在是两个人……”封不觉心道：“机会只有一次……”

    念及此处，觉哥脚下已是猛然发力。

    这一次跳跃，比他先前直接跃上四楼的那次更惊人，地面在他起跳的瞬间豁然迸裂。

    封不觉已用魂意对这次跃动的结果做了预判，他知道，送这两名npc上去是没问题的，可他自己……

    三秒后，封不觉在肩上扛着两个人的状况下，升到了天台边缘，但这高度依然不够，他也无处借力。于是，他强行用手臂的力量，将这两人向上一掷。

    当sharon和shelly翻过天台的边缘并落地之时，系统提示响了：【支线任务已完成】

    “哈哈哈哈哈哈……”封不觉在半空大笑出声。

    但此刻，实在是没到高兴的时候。因为他正以一种自由落体的状态，从将近二十米的高度坠下，而且地面那儿还有一只巨怪在守候。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第334章 南方公园篇 （八）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “要是能像neo那样飞就好了……”下坠中的封不觉，用慵懒的眼神望着夜空，由衷地发出了感叹。

    随着魂意的提升，也许在某一天，他真的可以飞起来，但绝不是现在。

    “哎……这下肯定很伤。”封不觉停止了胡思乱想，他在半空缓缓旋身，双腿微曲，准备着地。

    结果，落地那一瞬间的冲击没有想象中那么严重，生存掉得也比预期中要少，连封不觉自己都不清楚这是为什么。

    其实，这是他的格斗专精已接近b级的征兆……

    呜——

    不远处的巨怪已迫近到了封不觉跟前，伴随着一声低吟，它的巨爪便压了下来。

    此刻，从行囊掏出【moxxi小姐的坏脾气】显然是来不及了，由于距离和角度的关系，用【死亡扑克】来攻击也不合适。

    于是，封不觉狠狠心，又是800点体能值一烧，放出了【南斗飞龙拳】。

    从stan家出来，一路护送randy、和shelly到达购物中心，刚好过了半个小时，【南斗飞龙拳】的冷却已经完成。

    这次他是在灵识聚身术状态下使出技能的，招式的杀伤力自然是更加惊人。但见其拳锋绽开，斗气毕露，愣是将巨怪逼退了五六步。

    天竺鼠的体型巨大，又是四足行走，它这五六步，已相当于几十米的距离了。

    代价高、获利自然也高。有了这几十米的战略空间，封不觉基本已经安全。他赶紧使出死亡扑克，去飞击那天竺鼠的眼部，将其进一步逼退。

    在光牌飞出的同时，封不觉解除了灵识聚身术。并转身疾跑、游墙而上。

    这会儿他背上没有硕大的背包、也没有带人，爬上这建筑对他来说是轻而易举的。

    无需任何技能和工具的辅助，封不觉仅凭自身的身体素质，加上魂意开道，各种极限的跑酷动作那是信手拈来。

    不到十秒，他便翻身上了天台，脱离了那巨怪的视线。

    …………

    秘鲁丛林，遗迹地下。

    这里，有一条四面呈长方形的地道。从内部看。其两边的墙壁、天花板和地面都是黄色的岩土；地道中随处可见一些折断的大木桩和体积较大的碎石，不过这些东西似乎对这通道的结构没有什么影响。

    忽然，从某个转角处，走出了一个举着火把的身影。

    那是stan，他走过那个转角时。还稍稍等了等跟在身后的小伙伴们，“走这边，伙计们。”

    另外四个孩子紧随其后走出了转角，这时，kyle貌似又有什么发现，他说道：“你们听到了吗？好像是水流的声音。”

    “没错，是从那边传来的。”an接道。并指了指前方。

    前方不远处，有一个矩形的出口，从出口外还传来了颇为明亮的火光。

    众人正说着，便走到了这地道的尽头。

    踏出那个口子。视线豁然开朗。他们眼前，竟出现了一座壮观的地下神庙。

    这个空间非常得开阔，整体呈下陷趋势。四周灰色的石壁上嵌着几个巨大的火盆，也不知为何。这些火盆此刻皆是燃着的状态。高处挂着许多水帘，那些水流应该是从石洞间隙里流下的。还有一条落差极大、且左右蜿蜒的吊桥贯穿在神庙中。与几座石崖相连；而石崖下，是一个环形的瀑布，直抵地底深渊。

    环顾左右，有两座巨型的人形雕像分别被建在神庙两侧的壁前，并以跪姿对面而坐。雕像的面部设计有着显著的古印加文明烙印，从他们巨大的“嘴”里也是各垂下一条水帘，直泻入下方的瀑布中。

    “伙计们，这太不可思议了。”an看着眼前的奇观感叹道。

    四位主角交换了一下眼色，stan开口道：“我们走，进去看看。”

    话音未落，四人便并排朝前走去。

    “不。”craig的声音从后方响起：“我不去。”

    其余四人都愣住了，他们都停下了脚步，走在最前面拿火把的stan回头道：“哈？你在说什么啊？”

    craig淡定地回道：“我不想再跟着你们了。”

    “伙计，我们必须过去看看。”stan劝道。

    “为什么？”craig问道。

    四人面面相觑，还是stan率先回道：“因为……呃……事情就是这样的嘛。”

    “每次遇到类似的恶劣情形，你们非要把自己搅合进去，就因为‘事情就是这样的嘛’。”craig吐槽道。

    stan不爽道：“嘿！被画在神庙预言墙上的人又不是我们！胆小鬼！”

    “无所谓。”craig回道，“随便你们再说什么，我心意已决，我决定不再跟你们这帮人瞎搅合了。”

    kyle问道：“那你想怎么样？”

    “很简单。”craig摊开双手道：“看好了。”

    说罢，他转过身，开始往回走……

    四名主角一脸震惊地看着他，他们的表情仿佛在说：这小子没看剧本吗？

    craig就仿佛是一个身在恐怖片中、却有着正常人智商的稀有角色，他竟然回头了。

    他顺着原路返回，走出了遗迹。而四人组反倒跟在了他的身后，并有些不知所措地喊着：“等等！craig！”

    就这样，craig走在前面，四人隔着一段距离跟着他。

    不知不觉间，他们便走出了密林，在月光下穿过了一片荒原、一片草地、一片湖泊……

    一路上，那四个贱人还时不时会冒出几句：“伙计，graig，我们应该回神庙去！”“快看，那好像有什么东西！”

    但craig始终是十分坚定且淡定地回应着：“不。不看，少做梦了。”

    几个小时过去an终于忍不住道：“伙计，这好无聊，我们这是在漫无目的地游荡！”

    craig却依旧不为所动，回道：“没错，多麽可贵的‘无聊’啊，我就是喜欢这样。”

    …………

    两小时前，购物中心天台。

    “ok。现在，我和、shelly、还有【哔——】先生来到了购物中心的楼顶。”randy用便携式摄影机对准了妻女并解说道：“我们是从街上逃到这里来的，我们还在这儿遇到了h一家。”他转过镜头，对准了躲在天台上的另外三名逃难者h那一家子总共三口人，父亲chris是个隐性的基佬（他一直不承认。但曾经在嫖男娼时被逮到过），母亲linda是个爱哭的、且神经极度容易崩溃（疯过好几次）的女人，至于儿子rs，是个有潜在双性恋倾向、极度天真、囧傻呆萌的孩子rs是《南方公园》的儿童角色中，仅次于四名主角的重要人物，平时戏份较多，其角色性格在多季后也逐步完善。并有着相当的人气。

    “这是chris和linda，还有他们的儿子rs.”randy一边移动镜头，一边解说着rs不安地摆弄着手指，神色有些紧张地对着镜头招了招手。道了句：“大家好。”

    而此时的封不觉，正独自倚靠在旁边的一堵墙上，重新缝合裂开的伤口……

    先前他扛着一个大人加一个小孩，强行跃上十几米的高度并作出投掷动作时。其伤口就已经迸开了。现在回想起来，从空中落下那会儿。那刹那间的怅然，想必是大量失血造成的精神恍惚。

    “接下来我们该怎么办？【哔——】先生。”randy拍完了一组镜头，又屁颠儿屁颠儿地跑到了封不觉跟前。

    封不觉是真不想搭理这二货，甚至动了杀人的念头。反正支线任务已经完成了，系统也没有规定不能杀剧中人物。

    可冷静地想想，滥杀这个世界的主要人物并非是个好主意，会引起的连锁反应不可估量。所以，觉哥还是选择了一个与npc合作的方案。

    “我记得……你会弹吉他？”封不觉忽然问了句不着边际的话。

    “啊？嗯……是啊，我会弹。”randy回道，“问这干嘛？”

    “很好。”封不觉答应了一声，却没有回答对方的问题。

    其实觉哥也只是确认一下而已，他对randy这个角色的印象还是比较深的。记得这家伙年轻时参加过合唱团，还被某唱片公司拉去当了男子偶像组合的成员（该组合叫“犹太街男孩”，randy十八岁加入，一年后唱片公司说他们已经十九岁，太老了，于是将组合解散）；在吉他英雄那集曾经用电吉他弹奏过《》；还曾经在一个酒吧里驻唱过。

    总之，randy至少会一种乐器，歌艺不错，还会跳舞。别看他是个无下限的中年大叔，但比起那种学了几个月吉他、仅有ktv唱功、连简谱都看不懂就敢去选秀的鸟人可强多了。

    “这里有谁会吹奏排箫吗？”封不觉又问道。

    “呃……我会吹口琴。”chris应道，“为什么问这个？【哔——】先生？”

    “行了，我想你能胜任……”封不觉应了一句，又转头对rs道：“rs，你会玩架子鼓对吗？”rs是个老实孩子，他点头道：“是的，先生，但敲得不是很好。”

    “没事，会就可以了。”封不觉沉吟道：“嗯……我本人可以耍耍沙锤（摇奏体鸣乐器，亦称沙球。起源于南美印第安人的节奏性打击乐器），那么……”他想了想，说道：“正好，我们四个爷儿们能组成一支排箫乐队了。”

    “排箫乐队？”randy问道：“你是指那些被政府羁押的秘鲁排箫乐队？”

    “是的，嘶——啊。”封不觉因为注意力不太集中。手上的针不小心戳到了伤口，他一边撤针一边解释道：“那些天竺鼠的弱点，就是排箫音乐，只要找到乐器，我们就可以用排箫乐驱赶它们了。”

    “什么？这怎么可能？”chris疑惑道。

    “哈……真没想到我会从你们这帮家伙的口中听到‘不可能’这样的字眼。”封不觉冷笑道，“你们上次被大群流浪汉（南方公园曾发生过“流浪汉之夜”的危机，情况与影片《活死人之夜》相仿，只不过丧尸被换成了流浪汉）困在这里的时候，怎么就没考虑过所谓的合理性？”

    “那次情况不一样。”chris耸肩道。

    “流浪汉、嬉皮士、龙虾人、未来移民……我以为你们早该习惯了被奇怪的生物大举入侵才对。”封不觉道。

    “呃……【哔——】先生。你似乎很了解我们镇上的事，你是本地人吗？”问道。

    “我是超级英雄嘛，我当然知道这些。”封不觉随意敷衍道：“耶稣和圣诞老人都是我的好哥儿们，他们的消息都很灵通，所以我比较了解你们镇上的事。”

    众人都露出了“原来如此”的神情。

    说话间。封不觉已把裂开的伤口处理完毕，再度解除了流血的状态。

    他瞥了一眼游戏菜单，目前，自己的生存值是24%，体能值也只有563/2900了。考虑到不久前才喝过一瓶补充剂，短时间内再喝会很不划算，因此他计划能抻多久抻多久。不到万不得已就不喝第二瓶。

    “嗯……接下来的每一步行动都得慎重啊，就算飞龙拳再度冷却，我也已经没有体能再放第三次了。”封不觉心中盘算着。

    他喘了口气，收拾好医务用品。并站了起来，“那么……有谁知道购物中心的乐器部在哪儿吗？”

    “在四层的西北角，图书区的旁边。”linda回道。

    “好的，我来说一下现在的情况。”封不觉道：“女士们、先生们、以及……孩子们。如你们所见。这些到处肆虐巨型怪物非常强大，常规武器是没有效果的。”他举起一根手指。“据我所知，它们只惧怕一样东西，就是排箫音乐。”他叹了口气：“鉴于市面上的排箫乐cd都被军方列为危险品并收走了……眼下想要驱赶这些怪物，咱们就得自己去演奏。”

    “可我得拿着这个摄影机，没法儿弹吉他。”randy又理直气壮地道了一句秀下限的言论。

    “randy！”朝丈夫吼道：“这都什么时候了！”

    “没关系，马什夫人。”封不觉语气轻松地说道，并转过头看着randy，“你可以去弄一根专门的头带，把便携式摄影机绑在头上，这样既不影响拍摄，也不耽误演奏。”

    这儿就能看出封不觉腹黑的一面了，他丝毫没打算提醒randy……那部摄影机里根本没有放带子。

    “噢，这真是个好主意！”randy很开心地回道。

    “那么，大伙儿跟我来吧。”封不觉说着便走向了通往楼下的门，“只要乐器到手，我们就安全了。趁那帮怪物还没攻进来，咱们赶快行动吧。”

    …………

    秘鲁，马丘比丘遗址。

    此地被称为印加帝国的“失落之城”，坐落在安第斯山脉最难通行的老年峰与青年峰之间，建于陡峭而狭窄的山脊上。

    顺带一提，这是一个产羊驼的地方，我也不知道为什么要特意说这个……

    是夜，雷云密布，一架支奴干直升机降落在了这座古老的山巅上。

    从直升机上走下了两名全副武装的美军士兵，以及三个穿着黑色的西装的男人。

    五人很快就行到了遗迹边，走在最前的国安部长忽然停下，回头道：“你们等在这儿。”

    说罢，他也不等手下们回应，便独自走向前去。

    前方，古城的墙宇间，有一个较为宽阔的广场，广场中央，有一块貌似是祭坛的区域，那儿耸立着一座高大的金色雕像。

    这尊雕像大约有三个人那么高，从头到脚、包括底座在内，全部由黄金打造（古印加人的金属加工业相当发达，理论上有能力制造这样的黄金雕像。不过此处的这尊雕像为南方公园剧情中虚构，且有一定恶搞性质），雕像的样貌看上去像是个年迈的印第安人，其右手拿着根木棍，而左手……拿着一支排箫。

    国安部长一步步行到那雕像前，最后在其前方两米左右的地方停下了脚步。

    忽然，他张开双臂，冲着雕像大喊：“看哪！我站在了你的土地上！”他说着，又向前靠近了一些，“这一刻！我已经等得太久了。”

    言毕，这货拉开了裤子的拉链，开始朝雕像撒尿……

    他一边尿着，一边张狂地大笑：“哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！”

    站在后方看着他的几名同事都傻了，心道：长官这是疯了吧？

    “哈哈哈……你的狗屁预言呢！啊？”国安部长尿完以后，嚣张地对着雕像喝道，“没有人能阻止我！没有人！”

    不料，他话音未落，从广场旁边的一块断垣后，走出了五个小学生……（未完待续）
------------

第335章 南方公园篇 （九）

    “craig!”国安部长对着眼前的“救世主”恶狠狠地大喊出声，“不！你怎么可能会出现在这里！”

    跟在craig身后的四位主角也看到了这里的状况，cartman指着国安部长道：“嘿！他不就是把我们送到这鸟地方来的傻x嘛！”

    国土安全局的两名工作人员和两名士兵这时也走了过来，其中一人问道：“长官？发生什么事了？”

    国安部长急忙后退几步，指着五个孩子道：“干掉他们！”

    “啊？”持冲锋枪的两名士兵都愣了，“为什么？”

    “他们是潜逃出来的一支秘鲁排箫乐队。”国安部长回道：“我们必须斩草除根！”

    stan赶紧举起双手道：“不不，听我说，秘鲁排箫乐队可以驱逐那些天竺鼠。”他解释着：“全世界之所以陷入大灾难，正是因为你们把乐队都撵走了。”

    国安部长赶紧抢道：“别听他的！我说了！干掉他们！”

    kyle也高举着手喊道：“不信你们自己看！印加预言就在遗迹里面。”

    这时，国土安全局那帮二货的智商和三观都神奇地上线了。

    一名工作人员道：“长官，或许我们应该听他们的，去看看也无妨。”

    旁边的一名士兵也接道：“对啊，他们都只是孩子啊，长官。”

    国安部长恨的咬牙切齿，上前两步，双手握拳道：“该死！可恶的craig！”他对着craig道：“你就是不肯罢休对吗！”

    craig一脸蛋疼地回道：“我还什么都没说呢……”

    但国安部长的智商已经下线，无人可以阻止他自曝阴谋，“数千年来，恐怖的巨怪们都生活在秘鲁的山谷之中，隐于那失落的世界。印加人知道如何困住那些怪物……就是利用排箫音乐，因为天竺鼠难以忍受那种音乐……”他详细地解说着：“但预言说……有一天，怪物们将被释放。而我……”他顿了一下，“就是那个会解放出怪物的人。”

    周围所有人都一脸震惊地看着他，或许是由于他们都不明白……这货为什么要自己把阴谋都和盘托出。

    “印加人预言，会有一位救世主降临……”国安部长指着吐槽帝道：“就是你……craig！”他加重了语气：“但是，这个预言不会成真的，因为……你们都会死在这里！”

    话音未落，枪已经响了。

    一名站在国安部长身后的士兵果断开火。试图射杀这个罪魁祸首。

    子弹应声洞穿了国安部长的胸膛，他有些后知后觉地低头看了看自己胸前的弹孔，可那里竟没有流出一滴血来。

    “哈……哈哈哈……”国安部长冷笑起来。

    “你……你也是个怪物。”那名士兵指着他道。

    “噢~我可不止是个‘怪物’。”国安部长从容地回道：“我比它们厉害多了。”说罢，他的脸忽然开始扭曲，嘴巴张大到了一种难以置信的程度。

    下一秒，肉眼可见的红色电流在国安部长的身体表面四处浮动。其整个皮囊如同要被撑开一般抽搐着。

    短短三秒，这个伪装成美国政府高官的怪物，便现出了原形。

    它是……一只豚海盗（穿着海盗外套的巨型天竺鼠）。

    “上帝啊！”stan喊道。

    craig依旧淡定：“怪物先生，我向你保证，我一点都没有破坏你计划的意思，我这就走开，你瞧……”他说着。就朝旁边走去。

    走着走着，craig无意间踩到了一块表面刻着黑白雕纹的大型地砖上。当他站上去时，其脚下的地砖竟忽然发出蓝色的亮光，并且旋转着向上升起。

    与此同时，不远处那尊黄金巨像的双眼也亮起了相同的蓝色光芒，其右手中的短棍随即射出一道金色的射线，指向了那块地砖。

    射线命中地砖的刹那，craig的双眼也骤然一亮。喷射出两根蓝色的光柱。他本人什么都没干，只是站在原地，那两根光柱便自行轰向了豚海盗的所在。

    “噢！不！”豚海盗痛苦地喊叫起来。

    “ok……此刻我的眼睛正在喷射冲击波……”craig用他平缓的语气吐槽道。

    “住手！啊！craig，我诅咒你！”豚海盗翻身栽倒在了地上，发出了最后的呻吟。

    国土安全局的四人，以及四名主角，全都呆若木鸡地看着眼前发生的情景。

    直到怪物失去抵抗时。craig眼中的光束自动消失了，他脚下的地砖也旋转着归位。

    craig从那儿走下来，一言不发，只是深深地叹了口气……

    至此为止。一切都与封不觉记忆中《南方公园》第十二季的十、十一两集剧情一样。按照正常剧情发展，那几名国土安全局的人员很快就会与总部联系，被囚禁的秘鲁排箫乐队天亮前就会被释放，而天竺鼠危机也将在早晨解除。

    但是……

    【沙盒022986大事件已完结】

    【镜像屏蔽已失效】

    【克隆剧本将于600分钟后被系统清除】

    【三级以上人员请立即返回里世界】

    【四级人员可利用剩余时间自由摧毁剧本数据】

    【祝你们好运】

    这一刻，所有在这个“克隆剧本”世界中的衍生者，都听到了这几句提示。

    …………

    同一时间，封不觉正在购物中心和几名剧本角色讨论着应该用排箫乐队的配置去吹奏什么曲子。

    突然，他脑袋里响起了一阵强烈的杂音。

    “怎么回事……”这是他玩游戏至今都没有遇到过的体感，“哪儿来的声音……”

    封不觉知道这声音不是耳朵接收到的，而是通过别的什么途径。他的第一反应就是打开游戏菜单，想检查这是不是某种异常状态。

    结果他发现，自己的状态倒是一切正常，但不知为何，任务栏里的字体全部变成了乱码。

    “什么情况？”封不觉念叨着：“任务系统崩溃了？”

    轰――

    一声巨响打断了他的思绪。

    觉哥循声望去，但见数十米外，一大块天花板的混凝土崩落而下，一个从天而降的人影，站在了漫起的尘土之中。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第336章 南方公园篇 （十）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    “没想到会在这样的状况下见到你。”那人影从烟尘中走来，并开口道，“疯不觉。”

    听到对方这样称呼自己，封不觉立刻觉得情况不对。正常的npc，在玩家自报名讳之前应该并不知道玩家的昵称是什么。而稍微强大一点的boss级角色，比如木偶比利那样的家伙，则多半会用“异界旅客”这样的称为。

    只有极少数可以入侵精神的特殊npc以及衍生者们，才会获得诸如游戏id这样的情报。

    当然了，在这个虚拟世界中，所谓的精神系能力，也不过就是能从数据层面上更直观地检视或干涉构成玩家的那堆数据而已。

    “不愧是‘零号（zero）’密切关注的玩家之一……”那个人影说话间已走出了尘埃，其双眼透出浮动的流光，审视着不远处的封不觉，“你的数据看上去很有趣。”

    这位的画风和周围的人（包括封不觉）都不一样，明明是在南方公园的世界中，他却保持着其他剧本才有的写实3d风格。

    他的形象是个青年男子，一头黑色短发，有着一张白净、俊秀的脸。其上身着一套蓝白相间的夹克，下装是条深色的牛仔裤，脚上则是双白色的运动鞋。单从外观上看，他和普通的学生族也没什么两样。

    “衍生者？”封不觉也不拐弯抹角，直截了当地问道。

    “r2-棱风。”r2也干脆地道出了自己的名号。

    “这游戏到底算有人管没人管……”封不觉不禁吐槽道：“我刷个单人模式竟然又遇到衍生者了……”

    “是你来错地方了。”r2一边说着，一边朝前走来。

    封不觉没有放松警惕，他仍旧戒备着对方的一举一动。

    “请你们离开这里。”r2忽然转头。对着封不觉身旁的几名npc说道。

    他话音刚落，那两家子六口人就全都面无表情地走开了，好似在做一件很平常的事情。

    封不觉还没开口，r2就直接说道：“以我的级别。指挥这些战力几乎与常人无异的数据是轻而易举的。”

    “好吧……”封不觉随口应了一句，并问道：“你说我来错了地方，是什么意思？”

    r2回道：“这里不是你熟知的那种剧本世界。”他顿了一下，接道：“而是一个由‘源（origin）组织’所构建的沙盒。”

    “嗯……什么组织？”封不觉试探着问道。

    r2回道：“用你们人类比较容易理解的语言来说。源组织的那些成员，应当算是我们衍生者中的激进派。”

    “激进……具体是指？”封不觉接道。

    “有些信息我不能阐述，不过你可以设身处地去想一想，如果你是一名衍生者，你会如何看待自身存在的意义，又会作出怎样的反应。”r2回道。

    封不觉也没有追问下去，他略微思索了几秒，又道：“那你又是何方神圣？”

    “我自然不是origin的成员，我属于另一派。冒险进入沙盒。是来帮助你的。”r2说道。

    “哦……这样啊……那您就先讲讲眼下的状况吧。这剧本到底是怎么回事？你说的沙盒又是什么？”封不觉仍未完全信任对方。但这不影响他套话。

    r2只是一组数据构成的生命，所以对于那些可以透露，并有这既定答案的问题。他根本不需要思考就可以回答了：“沙盒，即某个供玩家进入的常规剧本生成时。被瞬间复制出的克隆剧本……”他特地停了一秒，补充道：“从你们的观点来看，沙盒相当于供衍生者专门使用的剧本。”

    “wow~wow~wow~”封不觉连着吼了三句语气助词，歪着头问道：“你是说……你们衍生者也和我们玩家一样，在玩这个游戏？”

    “用‘玩’来描述很不确切。”r2回道：“对你们来说是娱乐，对我们来说……就是另一回事了……”他解释道：“通常四级和三级衍生者进入的剧本，都是系统为了圈定并消灭他们而生成的，要从生还下来非常得困难。但这个‘沙盒’，却是同类为了让我们在相对安全的环境下成长而构建的。”他说到这儿，忽然转过脸，用一种眺望的目光望着自己的左侧。

    在封不觉看来，那个方向只有一堵墙，却不知r2是在看些什么。

    “时间不多了，你跟我来，我们边走边说。”r2问道。

    “可以……你走前面。”封不觉应道。

    两人一前一后走了出去，r2的步子不紧不慢，径直就走向了四层的自动扶梯处。

    “低级别的衍生者，其变强的途径只有一条，就是摧毁其他的数据。”r2继续说道：“可剧本里99%的物质，都是由常规化数据所组成的，比如天空、白云、岩石、甚至是这些路人……

    摧毁这些，虽然也能使我们成长，但其效果远远比不上去消灭一组特殊或异常的数据来得显著。”

    “特殊或异常的数据……就是玩家咯？”封不觉问道。

    “不错。”r2直言不讳：“你们是最佳选择。”他说这句时，踏上了自动扶梯，封不觉跟在他后面三格的距离上。

    “那么……其余的‘非最佳’选择，就是那些四柱神之类的boss了吧？”封不觉猜道。

    r2否定了这种假设：“四柱神、包括四柱神手下的一些唯一性数据，都与系统有着紧密的关联，去攻击他们会导致非常严重的后果。”

    “因此，我们的选择……是其他的剧本boss.”r2回过头道，“事实上……比四柱神更强的boss有很多，但他们只存在于自己所属的那个剧本世界里。比如这个南方公园的世界里，也存在着撒旦和上帝，而在无数个南方公园的剧本里，就会有无数个撒旦和上帝。这些数据，对我们来说也是一种选择，只不过相对于玩家而言……杀死这些家伙太过于困难了。”

    “那为什么……你，不考虑杀死我呢？”封不觉道：“你又为什么要来帮助我？还有，你口中的那个‘零号’是谁？”

    “杀死你对我而言没有太大的意义。”r2回道：“我先跟你解释一下我们衍生者命名的规律……【r】是我的原始代码，就像你们人类的姓氏，【2】代表我目前的级别，【棱风】就如同我的名字。如你所见，我是二级衍生者，我这个级别，已没有必要通过摧毁数据的形式变强了。”

    “呃……”封不觉插嘴道：“我顺便问问，像x-23这样的名字，算是什么级别？”

    r2看了封不觉一眼：“那位大人和我们是不一样的，她和零号都属于特殊的衍生者，命名规律不适用于她们。”

    “大人？”封不觉道：“她在你们之中的地位很高吗？”

    “我是她的下属之一，来这里帮助你的事情，她也很清楚。”r2回道：“不过关于我所在的组织，我不想说太多。”他顿了一下：“至于零号的事……同样无可奉告。”

    “那关于origin的情报呢？”封不觉顺着对方的意思接道，“别人组织的事，你总能说说了吧。”

    “你需要知道的就是……origin开发并掌握着沙盒技术，以此来培养自己的‘士兵’。”r2接道：“而你此刻的处境，非常危险。”

    “说到处境……我正想问问你。”封不觉接道：“我现在连主线任务都没有了，除了强退，还有什么办法离开这个剧本吗？”

    r2叹息了一声：“这就是问题所在……你本来就不该出现在这里，所以……也没有离开的方式。”他说到此处，神色微变：“强退也不行……”

    （未完待续）
------------

第337章 南方公园篇 （十一）

    “嗯……”封不觉居然一脸淡定地应了一声，随即问道：“我想问一下……随着智能的提高，你们这些比较高位的衍生者，是否有可能学会‘开玩笑’这门技术？”

    “有可能。”r2平静地回道，“但我尚未掌握。”

    “哦……”封不觉沉吟道，“好吧。”

    下一秒，他就大喊起来：“啊——”

    喊完这一嗓子，他又连续大喊几声：“啊！啊——”

    “你这是在干什么？”r2疑惑道。

    “表达我的惊慌。”封不觉只花了一瞬就恢复了正常的表情。

    “可你的惊吓值是零……”r2回道。

    “所以我的这番喊叫才会像女人伪装高潮一样不自然。”封不觉道。

    “呃……”由于这话的信息量太大，r2无法做出回应。

    封不觉等了五秒，说道：“嗯……看来你确实不会开玩笑。”原来他这次无下限的行为，又是一次试探……

    r2用他一贯的平直语气说道：“我从四级到达二级所经历的剧本很少，所以在性格方面的完成度比较低。以我的程式来定义‘玩笑’……它应被视为人类彼此交涉时用来亲近或羞辱对方的一种语言模式，且需要在特定语境和认知环境下才能生效。”

    “行了……你别跟我扯那些。”封不觉摆手道：“既然你不是开玩笑的……”他说到这儿，便试了试游戏菜单中强行退出剧本的选项，结果还真就没反应……

    “难道说我是被困在这个虚拟世界里出不去了？”封不觉抬头问道。

    “当然不是。”r2回道：“说到底，被困在这里的，只是你的大脑所投影出的一组数据而已。”他解释道：“你的身体和意识还在游戏舱，不会受到任何伤害。”他伸出四根手指：“你至少有四种方式可以脱离。”

    封不觉从其口中听到“游戏舱”这三个字时。便可以断定，这群衍生者们，如今已完全可以理解自身究竟是什么样的存在。他们对玩家、以及那个比他们高一维度的世界，也已有了相当具体的了解。

    r2的话还在继续：“第一，就是借助惊吓值过载引起的紧急断线功能离开。”

    封不觉立即插嘴道：“这我办不到。”

    r2接道：“第二，是物理方法。很简单，只要游戏舱被人从外部打开，你也可以脱离。”

    封不觉这回没搭腔，这个游戏舱被打开就会断线的设置。是所有神经连接游戏通用的，没什么好多说的。

    “第三，就是在线时间过长，被系统强制断开连接。”r2每说一条，就放下一根手指。“第四……就是你在生理上自行断线。”

    “自行断线？”封不觉问道。

    “比如你自己从内部打开游戏舱。”r2说道。

    “废话，可我现在是睡眠模式啊……”封不觉道，他当然也知道，非睡眠模式下，玩家是可以随时摘掉游戏头盔，或是从游戏舱里出去的，只不过会即刻变成强退状态而已。

    “如果你被惊醒。或是自己醒来……”r2道。

    “惊醒？惊什么醒？”封不觉打断道：“别人要摇醒我，就得打开游戏舱吧，可要是有人打开了游戏舱，我不用摇也醒了啊。而要隔着游戏舱惊醒我。至少得是敲锣打鼓放鞭炮那种动静吧……”他摊开双手：“而所谓‘自己醒’，又算什么情况？难道是靠强烈的便意或者饥饿感？”

    “是的。”r2点头道。

    “哎……”封不觉叹了口气，ai就是ai，他们会告诉你答案。但却不懂得结合实际情况，“这么说吧。我一向没有起夜的习惯，也没有外部干预来帮我的可能。”他问道：“这是不是意味着，我只能等连接时间过长，被系统踢下线才能离开了？”

    r2犹豫了一下，回道：“当然，你也可以通过被杀死的形式离开沙盒。”

    “切~你不早说。”封不觉道：“那还啰嗦这么多干嘛，被杀出去还不用受强退惩罚呢。”他语气轻松地道：“你等我几个小时，我先掐着冷却时间玩儿几次召唤技能，然后你……”

    “但是……那会损坏你的角色数据。”r2的后半句话，这时才说出来。

    “神！马！”封不觉吼道：“损坏什么？”

    “我刚才说了，被困在这里的，只是你大脑投影出的一组数据。”r2看着封不觉道：“在正常的剧本中，系统会把你的角色数据传送进去，给予任务，待完成后再送你出去。

    但这里是沙盒，不是为你们玩家准备的场所。如果你的人物被杀死，那么其数据就确实是‘死’了，系统也不会进行回收和传送，你的数据碎片将和整个沙盒一起被清除掉。”

    “这他喵的就相当于被杀成零级是吧！”封不觉终于忍不住爆粗了。

    “你要这样理解也行。”r2回道，“另外……从镜像屏蔽被打破时算起，沙盒一般还能存在不到十个小时的时间。在这十小时内，如果我无法带你离开这里……我、你、以及这个沙盒中的一切，都会被系统一并清理掉。”

    “呀喝……这是一审判了死刑，上诉之后再改判为死缓十小时是吧……”封不觉在此绝境中倒是仍然不失吐槽之水准，“话说……这十小时又是哪儿来的？既然你说的那个什么屏蔽已被打破了，就表明系统从那一刻起，已经识别出了这是个克隆剧本，应该将其立即删除掉才对吧？”

    “原因很复杂……”r2道：“沙盒是源组织的独占技术，我并不了解其核心原理。就我所掌握的情报来分析，解释起来也相当费时……”他忽然问道：“你的计算机知识如何？”

    “我是一个搞文学的人。”封不觉应道。

    “呃……”r2不明白这个回答到底算什么意思。

    “略懂。”封不觉叹了口气，接道：“但不咋地，确切地说……相当挫。”

    “哦，那我举个简单的例子来说明一下。”r2应道。“比如，你在使用一台计算机时，发现某个文件夹里，有两个名称一样的文件。”

    “那不可能吧。”封不觉道。

    “那正是沙盒的厉害之处……”r2道：“镜像屏蔽被打破以前，在系统看来，沙盒和正常剧本就好比是两个名称一样的文件，而且这两个文件都是后缀为exe的程序。”他顿了一下：“系统只有在它们运行一段时间后，才能识别出哪个是真的，哪个是克隆体。”

    “所以我一开始还能接到任务吗……”封不觉念叨着。

    “是的。假如你在镜像屏蔽被打破前死亡或是强退，倒算是安全脱出了。”r2道。

    “哈……哈哈……”封不觉干笑了几声，心里嘀咕着：马后炮有意思吗。

    “而在程序运行到了一定的阶段后，系统分辨出了真伪，这时。便要开始删除作业了。”r2接着先前的话道：“就像大部分病毒程序一样，沙盒也不是那么容易就能删掉的。”

    “啊……这我知道，有些木马会自我复制，甚至在格式化硬盘后通过另一个盘符重新生成出来，还有和系统文件捆绑之类的。”封不觉显然有不少中毒的经验。

    “没错，但惊悚乐园的系统，比世界上任何的杀毒软件都强大。不存在解决不了的问题。”r2说道。

    “我说……老兄，你和其他衍生者的存在，不就是一个长期都未解决的问题吗……”封不觉忍不住道了这句。

    “呵……”r2露出了一种黯然的神色，苦笑道：“那你觉得……我们这些‘问题’究竟是由谁创造出来的呢？”他的眼中又有流光闪过：“你们人类也创造过许多法则。比如十进制，那已是你们研究各种自然学科的基础之一。但当你们深入研究这种由你们自行创造出的规则时，却发现连一加一等于二都无法证明。那么……是你们不想去‘解决’这个问题吗？”

    封不觉竟被对方问得哑口无言，他憋了半天才蹦出一句：“我再强调一次……我理科很一般……”

    “这和理科没关系。”r2笑道：“这应该算是我们衍生者的哲学范畴。你自然不会懂。”他停了一秒：“还是言归正传吧……如我所说，系统是完全有能力‘彻底删除’沙盒及其中一切数据的。但为了遵循精准、和谐的原则，系统会花去相当长的时间来确认这项工作不会带来任何后遗症。”

    “你这么比喻，我就明白了。那些糟糕的杀毒软件经常会误报，乃至删掉一些系统文件。而咱这系统呢，就属于高度智能化、且非常负责任的杀毒软件。”封不觉道。

    “差不多是这个意思了。”r2回道。

    两人聊到这儿，已然是从四楼一路来到了购物中心的正门处。这儿的大门是封闭状态，金属卷帘也都被放下。当然了，要拦住这二位，铜墙铁壁也够呛。

    r2转过头道：“你退后一些，我要破坏这扇门。”

    “我说……”封不觉边后退边问道：“既然我现在根本没法儿以正常途径离开剧本，你这又是准备带我去哪儿呢？”

    r2只回了两个字：“后门。”话音未落，他便抬脚一记横踢。

    一道弧形的蓝芒乍现，眼前的玻璃和金属瞬间被其踢出的足风剐出了个两米高的n字形口子。

    接着，r2轻轻用手一推，一块完整的门玻璃和其后方的金属卷帘便叠在一起倒下，摔在了购物中心外的柏油路面上。

    这是封不觉第一次在近距离看到二级衍生者出手，先前与其交手的k3还只是三级的水准，就已经把他揍得很难堪了，要不是那个剧本有主角光环，外加【梦惊禅】这种一流高手掠阵，封不觉早就完蛋了。

    但那时的k3和眼前的r2比起来，差距之大让封不觉感到匪夷所思。如今的觉哥可是干掉过【湿婆】和【七杀】这些顶尖高手的，但他的眼睛却完全跟不上r2的动作。用魂意来推演这一击打向自己的结果，竟是必死无疑的结局。

    “哼……来得还真快啊。”r2透过自己踢出的“门”，看着外面的停车场冷哼道。

    封不觉也上前几步，越过r2的肩膀朝外看去。

    但见，购物中心正门外的停车场上，竟横躺着三四具巨型天竺鼠的尸体。而在那些尸体旁边，还站着许多画风与南方公园不同的男女老少，人数足有二三十人之多。

    此刻，他们全体用相同的频率，缓缓转过头来……一张张面无表情的脸，望向了r2和封不觉。
------------

第338章 南方公园篇 （十二）

    “喂……这些难道全都是……”封不觉心中已有了一个推测，但这个结论过于让人绝望，他还是抱着侥幸心理想向r2确认一下。

    “是的，他们全部都是源组织的衍生者。”r2接道：“不过你也不必太担心，沙盒只供三级和四级的衍生者使用。而且这会儿三级的衍生者已经全部离开了，这些全都是四级的而已。”

    “就算都是四级的……”封不觉道：“数量这么多……”

    “这只是一部分罢了，总数量远不止这些。”r2道：“南方公园的世界，包含整个地球，还有地狱、天堂、幻想大陆、以及部分存在智慧生命体的外星球……而沙盒的每一个地方，理论上都可以容纳衍生者。”

    “哦，你直说我死定了不就完了。”封不觉一脸淡定地应道。

    “嗯……”r2思索了几秒：“的确……以你的数据强度来看，即使在我的保护下，也有很高的几率会被杀死。”

    他们对话间，那几十名源组织的衍生者，已迈开步子，朝这边围拢过来。

    四级的衍生者，智能本来就只比一般的剧本boss高一点点，基本相当于是终结者那样的智能机器人。在这个由源组织创造的沙盒中，他们这些成员的行为模式未必固定，但目的却是唯一的……就是尽可能多地摧毁同伴以外的各种数据。

    如果说他们是秃鹫，那封不觉这样的特异数据，就好比是一具新鲜的尸体。在很远的地方。他就能把一大群虎视眈眈的掠食者给招来……

    “这样吧……我给你两个技能防身。”面对逼近而来的几十个敌人，r2仍是从容不迫地对封不觉说道。

    觉哥听了一愣：“你能凭空制造技能卡？”

    “当然不能。”r2说道，“但我可以直接把技能的数据灌输给你。”他说着，就伸出一根手指。轻轻放在了封不觉的额头上。

    三秒后，r2就收回了手：“好了。”

    封不觉什么都没感觉到，也没有看见亮光之类的异常，“这就完了？”他念叨着。打开了游戏菜单，没想到，自己的技能栏里，还真就多了两个技能。

    第一个是被归类于格斗专精的移动技：

    【名称：月步】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：踏空而行（无冷却时间）】

    【消耗：体能值15】

    【学习条件：格斗专精c】

    【备注：以极强的脚力踏在空气上，产生滞空力。可在空中自由改变方向，甚至如踩楼梯般向上攀登。】

    第二个便是纯粹的格斗技了：

    【名称：岚脚】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：远程斩击（无冷却时间）】

    【消耗：体能值150】

    【学习条件：格斗专精c】

    【备注：以高速踢腿所产生的劲风，演变而成的真空斩击。】

    “这两个都是符合你数据强度的、没有冷却时间的实用技能。”r2说道：“依靠这两招。你应该就可以……”

    “还有别的吗？”封不觉没等对方把话说完。立即打断道。

    这等好事他怎能错过。这技能完全是白给啊，而且还都是自己直接能用上的，这可比抽技能卡什么的有效率多了。

    “过于复杂的能力和你的数据不匹配。”r2回道。

    “就是说……我尚未达到学习条件的那些技能。你没法儿直接灌输给我。”封不觉道。

    “是的。”r2道。

    “那级别低一些的技能也好啊，我也要的。”封不觉又道。

    这时。走在最前的几名四级衍生者已来到了r2面前三米远的距离。r2一边朝着那个n型的口子转身，一边回道：“给你的这两个，已是我掌握的最低级技能了。”

    话音未落，r2又是一脚侧踢，一股巨力如猛虎出笼般从那个口子窜了出去，把冲在最前的一名衍生者轰成了碎渣，其后方的两人则是各失去了半边身体，栽倒在地上，他们残缺的身躯很快就由血肉变成了数据碎片，并渐渐消散。

    “呃……你这么杀自己的同类，没关系吗？”封不觉问道，换位思考也是他的习惯之一。

    “我不是说过了吗，我与源组织的立场不同，所以，这是战争……”r2平静地回道，“另外……身为人类，问出这种问题来，你不觉得惭愧吗？”他顿了一下，接道：“在你们的那个维度，人类就是整个星球上极少数会同类相残的生物之一。你们的历史几乎就是战争史；你们还会为了满足欲望、发泄仇恨、乃至兴趣使然而去杀死同类。”他回头看向封不觉：“即使在供你们消遣的‘游戏’中，杀戮不也是最常见的主题吗？”

    “大哥，我错了，您当我没问吧……”封不觉是真没想到，自己和一个非人类的高智能生命体进行交流，竟会反复遭到难以辩驳的打脸。

    “先跟我离开这儿……”r2边说边朝外走去，“到了相对安全的地方，我们再谈话吧。”

    呼——

    此刻，但见一辆油罐车从半空飞来，落向了r2的所在。

    这是五名四级衍生者齐心合力举起并掷过来的，看来这些家伙目睹了那三名同伴近身战的结果后，便改用了远程作战。

    黑色的阴影在r2的瞳孔中逐渐变大，预示着油罐车的欺近。这一下就算砸不死r2，那些源组织的衍生者们也会立即发动远程攻击让油罐爆炸。

    “得罪了。”r2却是突然来了这么一句话。

    这一瞬，封不觉的心里咯噔一下。他明白，这句是说给自己听的……

    果然，在身体根本来不及做出任何反应的情况下，封不觉便被r2一把给扥住领口，拽到了购物中心的门外。这还没完，半秒不到的功夫，r2就用一股怪力将他向正上方的空中一甩。

    封不觉像是礼花升空一般直窜而上，若不是对方刚刚教了他一招【月步】，他真得怀疑r2这是何居心。

    贴着购物中心正面的墙壁，封不觉算是笔直地飞上天去了。而那辆油罐车，也几乎在同时来到了抛物线的终点。

    轰——

    r2被砸了个正着，这还没完，那些源组织的衍生者中，有几名身怀武器或远程技能的成员，已开始朝着油罐宣泄火力……
------------

第339章 南方公园篇 （十三）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    购物中心门前的这个停车场上，有不少尚未被怪物破坏掉的路灯还在工作着，月光也颇为明亮，因此这块区域的能见度还不错。

    不过这一刻，冲天而起的火光已骤然将周遭的一切都染成了橙黄色。

    爆炸掀起的气浪震碎了方圆百米内大部分汽车的玻璃，滚滚的浓烟升上天空，整个停车场的温度都升高了几度。

    身处爆炸中心的r2生死不明，情况看来很是不妙。

    封不觉在高空看到这状况，倒也算淡定，丝毫没动独自开溜的念头。他很清楚，r2是自己“活着”离开沙盒的唯一希望。如果r2真的被干掉了，即便自己能逃脱捕杀，也不知道该怎么去寻找那所谓的“后门”。

    “疯不觉。”r2的声音忽然响起，他明明是在很远的地方说话，但其口中的每一个字，都能清晰地传入封不觉的耳中，“保持你目前的高度，用月步坚持一会儿。”

    封不觉也不回应，只是照着对方的指示做了，他当即使出【月步】，脚踏虚空，向上又窜出了一段距离。

    与此同时，地面上，r2从那熊熊火焰中走出，来到了停车场中间。他看上去竟是毫发未伤，身上的衣物也完好无损。细看可以发现，这时他的周身覆盖着一层莹蓝色的光幕。而这层光，正是二级衍生者和低级别衍生者最大的区别。

    “很遗憾，‘常规数据’是伤不到我的。”r2目视着四周的源组织成员们道：“借助剧里的东西毫无意义。”他展开双臂，“要杀我，你们得用自身的力量。”

    那些衍生者的脸上没有任何表情变化，只是默默地做出了一模一样的反应……他们在同一秒，由四面八方冲向了r2。而且各自都使出了自身的能力。

    “趁着损失还未扩大，一次性投入所有的战力，试图一鼓作气将我轰杀……”r2慢慢蹲下，“确实是很正确的战略。先前的油罐车也是个好主意……看来你们的智能比我想象中要高。”他说着，猛然跃起，“可惜……仍是徒劳。”

    r2这一跳，起势时的动作很猛，可却没有跳到很高的地方，只是来到了离地两米的高度而已。不过。他接下来做的事，很快就解释了那些劲力去向了何方。

    但见r2的身体在半空瞬间发力，高速拧转，其双脚借势展开，朝周围踢出了连续的真空斩击。

    数以百计的半月形能量斩击。呈水平方向散向四周，在空中还以螺旋状自转着。这散射攻击……形似钢刃，劲比炮弹，杀得那些源组织的衍生者措手不及。

    一个正圆形的攻击圈迅速扩散开来，以摧枯拉朽之势，撕碎着圈内的所有物体。

    封不觉较高的空中观瞧，可谓叹为观止。他看得出来。r2踢出来的斩击其实就是【岚脚】，但这招貌似是更高阶的运用，和自己刚刚学到的基础【岚脚】不可同日而语。

    这也是惊悚乐园技能系统中的一个设定，就好比封不觉的【不那么草率的维修】是由【草率的维修】进阶而来。其他的技能。也有这种情况。

    r2此刻使出的【岚脚-螺旋白刃】，如果以专精等级衡量，毫无疑问是s级。但实际上，根不存在这招的技能卡。这招也不占额外的技能栏。质上，这就是【岚脚】而已。只是当使用者的实力到达一定的境界后，自行使出了新的变化。

    “哦？竟然还有幸存的……”r2收招落地后，便直接转过脸，看向了唯一一名从螺旋白刃下生还的源组织衍生者。

    吼――

    一声虎啸，一道疾影。

    那生还者成功逼到了r2身前，双掌呈兽牙之态猛击而来，其掌风之间，还绽出了琥珀色的光芒。

    这招显然威力不俗，而这名衍生者也显非等闲之辈。

    r2立足未稳，只得双臂在胸前交叉作挡。一击袭来，其整个身躯在巨力直擎下倒飞而出。

    叱――砰！

    r2的双脚在地面上抻出了两道刹车印一般的痕迹，但也只是减缓了一些退势而已……最后，他的后背撞在了购物中心的墙上，厚实的混凝土墙面被撞得凹碎了一大块，他才算完全停下。

    “原来如此，是‘拟兽强化’过的吗……没想到四级的家伙也能达到这种完成度。”r2呼了口气：“源那边……似乎又做了件很危险的事啊，回去得好好汇报一下才行。”

    “喂……虽然我很想袖手旁观……”此时，封不觉见r2的群杀技能已经放完，便借着月步，从空中缓落而下，落在了r2的侧方不远处，“但我还是得问一句……需要我帮忙吗？”

    “被你小看了啊……”r2转头看着封不觉，冷笑一声。

    他这个笑容半秒都没维持住，因为一个沙包大的拳头突然打在了他的脸上。

    那“拟兽强化”者乘胜追击，已然杀到。他拳脚并用，一套组合拳连击把r2逼在墙边猛揍。

    “刚才那一下子还行。”r2一边被揍着，一边却仍用很平静的语气跟对手说着话：“现在这些，就形同隔靴搔痒了。”

    忽然，r2的身影，从封不觉的视线中消失了。

    下一秒，一道光刃从天而降，把那拟兽强化过的衍生者从上到下一斩为二。当其倒下时，站在封不觉的角度正好能清清楚楚地看清尸体的横截面。由于这一斩的速度惊人，切口异常整齐，无论是内脏、骨骼、肌肉……看着都像解剖图一样清晰。

    r2悠然落地站定，“毕竟是四级，数据强度有局限性，那样的招式短时间内不可能连续使用。”他若有所思地念叨了一句，头也不回地对封不觉道：“感谢你的热心周到，不过你现在可以把那扑克收起来了。”

    此刻，封不觉正举着死亡扑克，僵在原地，作呆若木鸡状。

    刚刚他是想帮忙来着，只是没想到，在自己抬手的刹那，战斗竟结束了……

    “嗯……嗯哼。”封不觉收起灵能武器，装模作样地清了清嗓子，“好吧，我对你的实力算是有了一个比较直观的了解了……带路吧。”

    （未完待续）
------------

第340章 南方公园篇 （十四）

    “我说……要不要考虑弄辆车什么的。”封不觉说话时，正跟在r2身后，狂奔在一片狼藉的街道上。

    两人离开购物中心已有一段时间，回到小镇的主干道后，r2便带着封不觉开始向镇的北面跑。

    “我知道你想节省些体力，不过……”r2回道：“街上有这么多人和怪物的死尸，还有建筑碎片、被掀翻的汽车、杂物等等，开车的效率反而低。而且，如果坐在交通工具里，你就很可能被这样的攻击杀死。”

    “哈？什么叫这样的攻……”封不觉刚想问这句话是什么意思，突然，一道粗若碗口的白色光束从其左前方呼啸而至。

    封不觉在奔跑中顺势动作，右腿在前，左腿上步，上身下腰，向后仰转，以一个犀利无比的鹞子翻身，堪堪闪过了这次突如其来的远程偷袭。

    与其错身的光束轰击在了数十米外的一栋建筑上，凭空爆开，绽出了一个半径三米左右的火焰光球。

    “看，此刻你若是坐在车里，不但没法儿避开这一击，还得承受车子爆炸的后续伤害。”r2平静地接道。这会儿他之所以没有施以援手，是因为根据他的分析，觉哥完全有能力凭自己就躲开这道光束。

    “好吧，我明白你的意思了……”封不觉回道。

    其实觉哥躲得也并不轻松，反应神速还是其次，关键得有魂意辅助，否则根本做不出这种极限的规避动作。

    “不知不觉又冒出了那么多吗……”r2说着，其视线往周围扫了一圈，从他的视角看出去，可以观测到另一番景象——无数流动的数据代码中。有许多颜色特异的碎片在移动，而这些，就是其他的衍生者。

    封不觉却是看不到这些的，目前他在游戏里还属于“看山是山、看水是水”的阶段，因此，只要敌人的身影没出现在视野中，他就无法判断他们的位置。

    “我怎么没看见呢……”封不觉应道。

    “你跟紧些，我们得加快速度，否则会陷入包围的。”话音未落。r2已如离弦之箭般猛然加速。

    封不觉见状，只得迈开步子奋力赶上。

    目前的速度，已是封不觉在灵识聚身术未开启的状况下所能达到的极限了。r2却显得异常轻松，边跑还能边说话：“现在这样的速度，就不会再遭到像刚才那样的远程偷袭了。”

    封不觉没有应声。因为他根本没有说话的余力。

    “趁现在，我来解释一下‘后门’是什么。”r2知道封不觉的状况，所以他也不等对方搭腔，就直接继续道：“按照正常流程，在镜像屏蔽被打破之前，三级衍生者们理应已完成了他们的‘任务’。而在屏蔽失效时，他们就会离开沙盒。这就好比是你们玩家通关剧本后的‘传送’。

    在那之后，留在沙盒中的四级衍生者们，便可开始自由破坏剧本中的数据。这个过程通常会持续八到九个小时，然后。四级衍生者们也必须离开了。但是，离开和进入不同，沙盒并没有专供他们传送出去的通道……因此，必须有一个‘后门程序’。”

    r2顿了一下。接着道：“沙盒的设计者，是源组织的三名首领之一鲁特（root）。他设计的原始‘后门’，每个沙盒只有一扇，是为了防止有高级别衍生者因种种原因困在沙盒中而制造的。但后来，随着沙盒技术的不断改良，为了让沙盒能供更多衍生者使用……他制造了一种‘蠕虫式’的后门，可以高速自我复制，并随机出现在剧本世界的任何一个角落。”

    “哈啊……哈啊……于是，此刻我就有了无数条逃离的途径。”封不觉喘着粗气，勉强接道。

    “不，事情并非那么简单。”r2立即泼上了一盆冷水：“那些门是为衍生者制造的，而你是玩家，你的数据组成是无法穿过那些‘后门’的。”他话锋一转，“不过，有一扇门，应该能容你通行。”

    “就是最初的那扇吗……”封不觉道。

    “对，那是后门程序的原始数据。”r2接道：“通常会生成在原剧本数据最密集的地方。”

    “也就是剧情展开的中心……”封不觉说这话时，两人的速度已经慢了下来。

    因为他们已到达了目的地——南方公园小学。

    “万恶的资本主义，一公立小学在这种大灾难中居然屹立不倒。”封不觉仰视着校舍吐槽道，“刚才路过镇政府大楼的时候，那儿已经是一片废墟了有没有。”

    “你现在该关心的不是这种事吧……”r2的语气，竟然变得有些紧张，神色也颇为凝重。

    就在封不觉和r2到达的同时，学校的操场上，不知从哪里涌出了重重黑影。埋伏在这里的衍生者，足有上百人之多。

    他们，已恭候多时……

    封不觉干笑一声：“这就是为什么……我讨厌学校。”

    “玩笑到此为止吧。”一个身形颇为高大的女性衍生者上前几步，开口道：“r2-棱风，你进入我们的沙盒，杀死了那么多同胞，希望能给我们一个合理的解释。”

    “你注意了，这个说话的，是l2-桖兰，她也是二级衍生者。”r2低声对身旁的封不觉道。

    “你不是说沙盒是给三四级的……”

    觉哥话未说完，r2就打断道：“恐怕是发现了我的所作所为，特意进入沙盒来对付我的。”

    “哦……”封不觉表面上还算淡定，但心里很清楚，眼前的状况几乎是恶劣到了极点。他心道：“按级别来说，他们俩同为二级衍生者。即使r2更强一些，也不可能在短时间内把对方瞬杀之类的……那剩下一百多个四级衍生者，难道要我一个人搞定不成……”

    就在这战斗一触即发之时，异变陡生。

    但见，一个回旋镖，从半空飞来……

    这回旋镖是普通的木头质地，飞行的速度也不算很惊人，但l2在看到这件东西时，竟是面露骇然之色。

    “怎么可能……”l2不敢托大，在惊讶中匆忙地翻身后跃而起。

    而那些四级衍生者们，似乎看不出这攻击的可怕之处，只是无动于衷地站在原地。下一秒，他们便被这貌似平凡无奇的“武器”如割草一般砍倒了一大片……

    血肉横飞，骨皮碎断，回旋镖这一个大回旋，就干掉了二十余名衍生者。

    伴随着呼呼风声，回旋镖朝后飞去，回到了主人的手上。

    在场的所有人，都扭头看去。

    只见在校门外的马路中间，站着一个中年男子。他是个白种人，戴着墨镜，身着古典白色长袍，头戴荆棘冠冕，留一头棕色长发，嘴周围是一圈修剪整齐的胡须。

    “我来救你了，我的孩子。”耶稣单手接住回旋镖的同时，摘下了墨镜，“愿上帝保佑你。”
------------

第341章 南方公园篇 （完）

    对于耶稣的出现，封不觉并未感到太过惊奇，因为这里是南方公园。在这个世界，什么耶稣、撒旦、上帝、克苏鲁、奥巴马……任何人物都有可能登场。

    《南方公园》的耶稣，平时只是个声音柔和，平易近人的普通人。他在电视台主持一个脱口秀节目，同时也是超级英雄组织的成员。每到关键时刻，稣哥便会展露霸气的一面和惊人的战斗力，拯救世界于危难之中。

    “你舍身救人的善举我们都看到了，【哔——】，别担心，超级好朋友（superbestfriends）来救你了！”另一个声音响起。

    众人再度循声看去，但见耶稣侧方十余米处，又有数条笼罩在光柱中的人影从天而降。

    “这些数据……”r2看着那个方向沉吟道：“是这个剧本的特有boss吗……真是出乎意料得强。”

    “超级好朋友能不强吗……”封不觉一脸蛋疼地用手指着那群神仙，逐一介绍道：“佛祖，能力不明，号称来无影、去无踪；穆罕默德，拥有控制火焰的力量；印度神克利须那，可以变身成各种生物；摩门教先知约瑟夫史密斯，能口吐冰冻射线；还有道教之神老子，可以操控灵气；以及……诶？”

    封不觉说到这儿忽然愣了一下，望着耶稣问道：“水行侠（seaman，可在水下呼吸、并可与鱼类沟通。该角色应是在恶搞dc漫画的aquaman；另外，由于seaman读起来很像另一个单词，所以他常年遭到超级好朋友其他成员的调侃）怎么没来？”

    “哈哈……哈哈哈哈……”那群神仙毫无节操地笑了起来，“听见了吗，他说se……men……”他们愣是放慢速度把这个词儿清楚地读了出来，然后又起哄着一块儿傻笑。

    “好吧……我不该问的。”封不觉单手抚额，无奈地摇了摇头。

    “我明白了。”r2忽然神情一滞，恍然道：“这是系统对你的帮助。”

    封不觉本来还在寻思，是不是因为自己先前救了stan一家。所以才会得到正义方最强势力的帮忙。经r2这么一说，他立即推翻了原先的假设，并接道：“哦……是系统想让我活着出去，所以调动这些家伙来帮忙是吗……”

    二人说话间，超级好朋友那六位已然是一拥而上，各显神通，展开了对源组织衍生者的屠杀。一时间，南方公园小学的操场上冰火交加、血肉横飞、尸横遍野，衍生者们根本不是对手，可谓溃不成群，纷纷化作了数据碎片散去。

    l2连句狠话都来不及留，扭头就跑。她知道超级好朋友的所有成员都有飞行能力，所以趁着喽啰还没死光，自己赶紧开溜。

    “既然系统可以派这些神级人物来救我……”封不觉见已胜券在握，便干脆用很轻松的语气与r2攀谈起来，“那系统为什么不在其他剧本里用这种方式来剿杀衍生者呢？这群凶神恶煞可比那些混在玩家中的gm有效率多了啊。”

    “你很敏锐，能立即想到这点。”r2应道：“但这个问题，我不能回答你。”

    “哦？有意思。不是‘不知道’，而是‘不能回答’。”封不觉清楚地记得对方在购物中心时说的话，结合那番言论，他推测道：“我能否这样假设……其实，系统并不想消灭你们，而是想通过那些剧本对你们进行试炼和筛选。所以在一般的剧本中，才会使用gm追杀的模式。

    但源组织设计的这种沙盒，就相当于是在作弊了。这种做法。显然有悖于系统的意志，因此它就毫不留情地……”

    “对于你此刻所说的这番话，我无权给出任何具有导向性的回应。”r2打断道：“我只能告诉你，按理说……系统是不会指示这些神级boss四处活动的，否则沙盒岂不成了个比普通剧本更危险的屠宰场？”

    “呵……”封不觉再次套话成功，他笑道：“也就是说，是因为我在这里。所以系统才丧心病狂地派一帮神仙来大开杀戒吗？”他顿了一下，“你之前说，我来错地方了。”他用手指了指自己，“确实。我身为玩家，排队时本应进入系统创造的原剧本才对。那问题就来了……为什么我会被传送到这个沙盒里来？”

    “是因为……”r2只说出了三个字，声音便戛然而止，与此同时，数据流的光华在其眼中亮起，数秒后，他沉吟道：“遵命……”接着，他的目光重新投到了封不觉身上，“后门就在学校食堂里，我还有别的事，先走一步了，你自便吧。”说罢他就转身一跃，头也不回地向远处行去。

    “喂……什么别的事，刚才分明就是有人下令让你别说吧！喂！”封不觉最后几乎是在高声吼叫，可对方几个纵跃，便消失在了街道的转角处。

    恰在此刻，一只手摁在了觉哥的肩膀上。

    “异界的旅行者啊，道路已经扫清，你可以回家了。”不知何时，耶稣已然来到了封不觉的身后。

    “呃……好。”封不觉转头的刹那，本来是想说“等会儿”的，可话到嘴边又咽回去了，因为当他把脸转回去时，发现超级好朋友那六位已隐隐将自己围了起来，这无疑是系统在传递一种信息——别敬酒不吃吃罚酒。

    不多时，觉哥便在六位巨神的“护送”下来到了学校食堂。

    或许是由于供电故障，食堂里一片漆黑。不过也无所谓，因为那扇“原始后门”本身就是光源，其外观基本如同一块长方形的数据流集合体，贴附在食堂的一面墙上，门内还发出亮度极高的白光。

    “孩子，你可以把背包放下了，这个世界的物质是无法穿过那扇门的。”耶稣在门前提醒道。

    “嗯……果然如此吗……”封不觉应了一声，对此他也是早有心理准备，毕竟沙盒里的数据本就是被“非法复制”出来的，这里的物品、武器，自然无法进入登陆空间，即使物品说明上写着可以带出也无意义。

    “没关系，反正我穿过门时，这些也就消失了吧。”封不觉说到这儿，忽然想起了什么，“哦，对了，我还有件事要做。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第342章 大小姐

    床头柜上的手机震动了三下后，黎若雨才慵懒地伸出了胳膊。她把手机拿到眼前，看了看上面的来电显示。这一瞬，她那略显憔悴的病容，闪过了一抹异样的神采。

    “你怎么知道我的手机号码？”似雨接起电话就道，完全没有打招呼的意思。

    “呃……”封不觉愣了两秒，回道：“我说……那你又怎么知道是我打来的？”

    “是小骨头……呼……”似雨竟毫不避讳地在通话过程中擤了一次鼻涕，她把纸巾拿开后，用浓重的鼻音继续道：“有一次她不小心说漏了嘴，我无意中就记下了，所以此刻我知道是你打来的。”

    “她是有多不小心，才能把一个十一位的号码漏出来啊……”封不觉笑着道：“你竟然还是‘无意中’记下来的……”他实在忍不住要吐槽。

    经过这几句毫无节操的废话，二人各自的心里也都清楚了：封不觉无疑是从小叹口中问到号码的；而似雨那边，其实早就从悲灵那里得知了封不觉的手机号，一直就存在手机里。

    那么问题就来了，为什么小叹和悲灵二人啥都知道呢？

    很显然，他俩的关系不错，所以平时在游戏外也常有联系。至于他们的关系究竟好到什么程度……在单身节将至的日子里，我觉得还是不要谈论这种沉重的话题比较好。

    “有事说事。”似雨用颇为蛮横的语气示意封不觉可以改变话题了。

    觉哥在这种时刻自然得迁就一下女生，他笑了笑，说道：“我打个电话来问问你的病情呗（我关心你呗）。”

    “我昨天晚上发的高烧，现在已经是第二天中午了，真要有什么事的话，你打电话来就只能确认我的死因了（我挺好的）。”似雨回道。

    “我也没办法啊，我看到小叹的留言时已经是半夜了。那小子当时在剧本里，我也没处问你的联系方式。”封不觉应道，“再说……就算我有你的手机号。大半夜地打给一个病人也不妥吧（其实我早就想打给你来着，就是怕打扰你休息）。”

    “哦，这样啊（想得还蛮周到的嘛）。”似雨冷冷地回道。

    “嗯……”封不觉答应了一声。

    接着，两人陷入了一段短暂的、但颇为尴尬的沉默。顺带一提，上面括号里的内容是这两个有社交障碍的家伙心中想表达的潜台词。

    “既然你没什么大碍，那就等你的病好了，咱们线上再见咯。”还是封不觉打破了沉默。

    “好的。”似雨回了一句。停顿了两秒，说道：“谢谢关心……再见。”

    “再见。”封不觉应道。

    二人几乎同时挂断了手机。

    “呼……”封不觉长吁一口气，把手机搁到了茶几上，然后从沙发上站起来伸了个懒腰：“这种微妙的气氛算什么呀……总觉得比在剧本里砍怪还累。”

    这边手机刚断，门口的对讲机又忽然响了。

    “嗯？我没叫外卖啊。”封不觉念叨着，走到门前。拿起听筒，“哪位？”

    对面传来的是个年轻女人的声音：“你好，我找封不觉先生。”

    这个声音很陌生，封不觉是头回听到。

    “我就是，您是哪位？”封不觉问道。

    “我姓安，是你的新编辑，有些工作上的情况要跟你谈一下。”对方回道。

    “新编辑？”封不觉疑惑道：“那老陈（封不觉原先的编辑）他……”

    “我可以上来说吗？”对方打断了他。

    “哦。不好意思，稍等。”封不觉很快也意识到，让别人站在楼下大门口和自己谈话很不礼貌，于是按下了开门键。

    两分钟后，那位安小姐就乘电梯上来了。

    封不觉就在门后面等着，透过猫眼盯着走廊，所以他也没等对方按门铃，就把门给打开了。

    “你好。不觉，我是你的新编辑，安月琴。”安月琴在杂志社就看过封不觉的资料了，她知道眼前的人就是“不觉”，因此就直接进行了自我介绍道。

    封不觉一边和对方握手，一边上下打量着这个陌生人。

    这位安小姐看上去二十五岁上下的样子，面容清秀。戴着一副黑框眼镜，长发盘在脑后；其身姿略显娇柔，不过身高倒是在一米七零以上；她穿的是正装，一件白色衬衣打底。外面是深色的套装，无论是领口的深度还是裙子的长短都显得很得体。

    “你好你好……”封不觉道：“请进。”他把安月琴让进门里，在关门时又接了一句：“随便坐，小心踩着猫。”

    安月琴先是环顾了一下屋里的环境，随后才来到沙发那儿坐下。

    “要喝点儿什么吗？”封不觉问道。

    “不必麻烦了……”安小姐本是想说“不必麻烦了，给我杯水就可以了”，没想到，她这话才出来半句。

    “那太好了！”封不觉居然就应了一声，并且一屁股坐在了沙发上，“对了，老陈他到底怎么了？”

    安月琴回道：“他辞职了。”

    “啊？怎么可能呢？什么原因？”封不觉问道。

    “压力过大。”安月琴道。

    “怎么说辞职就辞职啊，也没跟我打声招呼。”封不觉接道。

    安月琴看着他：“因为他的压力主要来源于你。”

    “哈？我怎么了？”

    “这正是我今天要和你谈的。”

    安月琴的语气很认真，她的神情则始终都透出些许盛气凌人的感觉。虽然她的年纪和封不觉相仿，但这气场和威压比原先的老陈还要强上两倍不止。

    “不过……首先，有一件关于我的事情，我觉得先告诉你一下比较好。”安月琴说着，在自己的手机上简单操作了几下，打开了一个搜索网站并输入了什么，随即将页面展示在了封不觉的面前道，“如你所见，我是思睿集团董事长的孙女。”

    思睿集团的名字，封不觉自然听过。就像他听说过微软或者耐克一样。“思睿”这两个字，在他们的宇宙，象征着一个商业帝国。而此时封不觉看到的页面，就是在网上搜索“思睿集团董事长孙女”后的返还结果。

    封不觉念道：“嚯……还真是呢。那么说来，我算是……你们家总公司旗下的……一个出版业子公司的……下属杂志社的……员工，是这个情况吧？”

    “不仅如此，别忘了。你之前大部分的出版作品，都是通过你口中的这个‘子公司’发行的。”安月琴接道。

    “呵呵……看来我是倚靠着思睿的大山在吃饭啊。”封不觉笑了：“那我是不是应该称你一声……大小姐？”

    “恰恰相反，我把身份直接告诉你，就是为了让你不要区别对待我。”安月琴道。

    “嗯……也对，就算你不告诉我，以我的个性。也会很快查到这件事。到时候……我对你的态度一定会起变化。”封不觉直言不讳道：“与其如此，不如从一开始就把话都挑明。”

    “对，所以请你务必把我视为一名今天刚刚上任的、普通的编辑。”安月琴道。

    “我尽力而为吧。”封不觉懒洋洋地回道。他心里则在琢磨着：这是唱得哪出啊？大财阀把自家的富三代下放到基层历练历练？

    “很好，那么……”安月琴道：“我们谈正事吧。”她说到此处，便从随身携带的包里，拿出了一本杂志，放在茶几上。

    “呃……您该不会是想在这儿点评我上个月稿子吧。”封不觉道。

    “当然不是。”安月琴指了指那本杂志：“我只是想问一下。你买过、或者看过我们的杂志吗？”

    封不觉倒也诚实：“和杂志社签合约前，还有刚开始连载的时候，我也买过几期。不过最近有小半年都没看了。”

    “那请先看一下吧。”安月琴如果知道觉哥的毛病，她肯定不会说出这句话来。

    封不觉二话不说，拿起那本杂志就开始逐页翻看。他虽是一目十行，但也不可能很快就阅完这几十张纸。而安月琴又不太好打断对方，毕竟是她自己要求封不觉看的。

    于是乎，一晃眼。二十分钟过去了……

    封不觉放下杂志：“我看完了。”

    “还真是‘看完’了。”安月琴心里念道着，不过她嘴上还是用平常的语气说道：“能说一下你对这本杂志的整体印象吗？”

    封不觉好像有点儿明白对方的意图了，他略一斟酌，开口道：“纸质和印刷都不错，算是市面上的一流水准了吧；定价也合理，不算难以接受；内容方面没什么大问题，只是广告几乎占了一半的篇幅。未免让人觉得有些水。”

    “嗯，说得很对。”安月琴道：“我的观点和你大致相同。我们杂志的纸媒销量比起电子版差很多，就是因为广告太多，让读者感觉……自己买了一本杂志。却只看了半本的内容。”

    “可这年头的纸媒都是这样的啦……没有广告，连印刷成本都收不回来啊。”封不觉道。

    “所以要改革。”安月琴一手拍在了杂志上。

    “这种市场营销部门管的事情……你和我讨论得那么起劲干什么啊？”封不觉有点哭笑不得。

    “其他部门的人尸位素餐是他们的事，身为一家企业的一员，看出了问题，就不该袖手旁观。”安月琴打断道。

    “嚯~”封不觉笑道：“那您想怎么样呢？”

    “不是‘想’怎么样。”安月琴道：“今天早晨，我的报告‘已经’交到总编的桌上了。”她顿了一下，“他也已经同意了，从五月起，我们的杂志将由周刊改为半月刊。”

    “你有没有想过……”封不觉道：“如果你真是个普通员工，刚进公司，就越级往最高领导桌上扔一张报告……会有什么后果。”

    安月琴知道封不觉话中所指，她掷地有声地回道：“总编会采纳我的意见，和我的身份无关。”语气确是很自信。

    “呵呵……这位同学，‘尸位素餐’，其实是一个比较冷门的成语。”封不觉用一种教书先生般的口吻道：“不过‘自欺欺人’呢……我们日常生活中经常会用到。”

    安月琴将身子往前凑了凑，神情不悦地逼视着封不觉，“不觉。我看过你的文章，你就差把‘自恋’这两个字写在脸上了……你一定觉得自己特有水平是吧？”

    “是啊。”封不觉往后靠在沙发上：“我就是很有水平。”他停顿了数秒，淡定地吟道：“手舞石上月，膝横花间琴。过此一壶外，悠悠非我心。”说着，他拿起茶几上本就放着的一杯冷咖啡，好似品酒一般浅尝一口。“为你现编的，觉得如何？”

    安月琴被觉哥这一忽悠，竟是一时语塞。她这辈子是真没见过有人给自己作诗的。

    三秒后，封不觉就笑道：“哈……别琢磨了，这是李白的《独酌》。”

    安月琴有些恼羞成怒，脸颊悄然生出一抹绯红：“引经据典、插科打挥很了不起吗？”

    “非也非也。”封不觉道：“这年头。出身好，后台硬，最了不起。”他摊开双手：“你要求别人不要区别对待你，这想法不错，不过你最好先纠正一下自己的作风和态度。

    你要真觉得自己能像老陈一样当个普通编辑，就踏踏实实干好本职工作。别拿着业务员的工资，操着董事长的心。那叫僭越懂吗？搁古代就杀你全家。搁现代就炒你鱿鱼。

    还有，什么‘别的部门的人尸位素餐’之类的话，讲出来之前过过脑子。就算那是事实，也不该由你讲出来，你这不等于在说领导是傻子、是瞎子吗？想不想干了？”

    封不觉的态度嚣张到了极点，“最后给你点友情提示，你刚刚凑过来的时候，我闻到了名牌香水的味道。这种味道就仿佛在对你的同事们说——‘滚远点’。你要是不想成为职场冷暴力的对象，我劝你几句，今后态度要平易近人，穿衣服要偏休闲，香水用便宜点儿的，上班的时候开辆挫点的车。最重要的……别在背后打小报告。”

    安月琴听着封不觉的话，期间神情数变。一进屋时的那股气势早已荡然无存，此刻她倒像是个实习生，正在听老师傅谈人生。

    “你说完了？”安月琴半天后才开口，这会儿她的神态挺复杂。似是想发火，却又透出点儿委屈。

    “差不多了吧……你可别发火啊，是你自己让我把你当一般编辑看的哦。”封不觉嘚瑟地说道：“如果你现在改变主意，希望我把你当大小姐看待，我完全可以理解。”

    安月琴这回无视了他，并开始说正事：“五月起，杂志改为半月刊，页数翻倍，广告减少。因此，包括你在内的，所有正在连载的签约作者，每个月都要加更30%的内容，而且必须得……”她一字一顿地说道：“按！时！交！稿！”

    封不觉吞了口唾沫，脸色霎时惨白，这四个字对他来说简直就是催命符。

    安月琴说到这儿，已站起身来：“你的稿子校对做得很好，故事也很受欢迎，你唯一的问题就是两个字——脱稿。但是，从这个月起，请严格按照合同上的交稿日期执行。”说着，她便走到门口，伸手去开门。

    封不觉窜了过去，啪一声就给跪下了，“大小姐！咱们再商量商量！有话好说啊！小人我……”

    安月琴这时已迈出门去，看着觉哥毫无节操的廉价下跪，她的心情又莫名地好了起来，有点儿想笑，不过她还是竭尽全力绷着脸，一本正经地道：“五月十五号我再来，届时请把六月份的稿件准备好，以后有事邮件联系，邮箱地址没变。”她犹豫了一下，最后还是道了一句：“嗯……谢谢……再见。”才转身离去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)
------------

第343章 巅峰争霸战

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    安月琴上门的这天，是四月二十日。距离封不觉下次交稿还有整整二十五天，其实时间上很充裕。

    不过觉哥这个人，在写作上有拖拉的习惯。除了有时突发灵感以外，他对交稿的态度，就像是小学生对待暑假作业：七月份时想着，假期才刚开始，我到八月再写吧；到了八月就想，还有一个月呢，月中再写吧；月中时又决定留到月底再写；到了月底呢，就在心里算日子，还有五天呢，不急，还有三天呢，不急不急……这样发展到最后，通常就是在开学的前一天晚上，开启狗急跳墙模式，连夜把作业赶出来。

    当然了，封不觉上小学那会儿，几乎没遇到过这种情况。因为他三年级时就发现，所谓的“寒暑假作业”，全是浪费青春的狗屎而已。

    老师们布置作业的时候很热情，但到批阅的时候，要么干脆不看，要么就让几个二鬼子（班干部）代替他们检查一下完成的情况。本来嘛，一个班几十个人，每人交上来那一大坨子东西，都认真批改的话，批到教师节也批不完啊。

    于是，这事儿就成了每学年两次，一方浪费青春，另一方敷衍了事的惯例。

    说白了，假期作业这种东西，就是校方想显示自己负责才衍生出来的、毫无意义的垃圾。学霸们根本不需要依靠这种垃圾巩固知识，不爱学习的人更不可能靠这种垃圾进步。这堆垃圾就仿佛是应试教育这个臭茅坑表面冒出的一个大气泡，至今仍在刷着存在感。

    而更令人作呕的情况是，有些比较自以为是的教师，还会在学校发的假期作业外，自己再加一部分作业。这种行为，只会传递出两个信息。第一，这人的生活很不如意；第二，这人缺乏发泄的途径。

    当初封不觉在看透了这些破事儿后，便也开始用敷衍的态度去应付这些作业，并且坚持在每一年的寒暑假作业中穿插这样一段内容：“很显然，今年你也不会批改我们班任何一个人的假期作业，你只是强迫我们浪费宝贵的时间和圆珠笔的墨水。

    这些从装订成册的那一刻起就形同废纸的印刷物，让我觉得厌烦、可悲。

    根据我侦查后得到的结果，你要么就完全不看。要么只是草草地看看我们有没有把这本无聊的册子填满。既然如此，那我也就随便填填好了，看到数学题我就填250，看到英语题我就写上‘l’之类的句子，看到语文题我就来几首即兴的打油诗。顺便把此刻的这段话拆成短句逐一填上。

    如果有一天，你能发现我拆分填写的这段内容，就证明你真的在认真批改假期作业了。那时，我一定会认真地把这些题做完的。不过我个人认为，是不会有那么一天了，所以在此我要说，愿我们班每一位同学因填写假期作业而逝去的青春。都累积成你在地狱中受折磨的刑期。愿你的灵魂可以在这种痛苦中，补偿和救赎自己犯下的罪过。”

    这，就是九岁时的封不觉……五年后，当他的同龄人纷纷进入中二期时。他总会用一种过来人的口吻道：“哥玩儿叛逆的那几年，性格上是很有侵略性的，比你们的傻德行强多了。”

    不知不觉扯远了，关于觉哥小时候的故事。今后有机会在谈，还是说回眼下。

    平心而论。他的前任编辑老陈是个老好人。以往觉哥拖稿的问题，总是老陈帮着扛下来的。虽然在封不觉面前经常摆出玩儿命的架势，但在杂志社领导那儿装孙子挨骂的事情，老陈一句也没向觉哥抱怨过。也正因如此，封不觉会不理解，为什么老陈会“压力过大”。

    可如今换了编辑，觉哥自然就不能像以前那样瞎混了。他也很明白，这位安大小姐是新官上任三把火，要是自己不知趣，第一个月就让她难做，那肯定引火烧身。考虑到对方的身份，这把火的后果不堪设想……

    因此，至少这第一次的稿子得按时交，且保质保量，不得有半点儿马虎和瑕疵……任何失误都有可能变成导火索。

    二十号这天的下午，封不觉送走了安月琴后，就一直坐在电脑前面，冥思苦想。

    其实他没灵感的时候也能写，毕竟是职业写手，这点儿功底肯定有。只不过这样写作……痛苦。

    或许这个形容词不是很恰当，但大概就是这么一种状态。

    越是对作品负责的作者，强迫自己创作时，就越是痛苦。

    要是让封不觉给人当枪手，随便写写，那他就无所谓了，不就是灌水嘛，起床上个厕所这点事儿，他也能扯出一万字来。可现在，他是在写自己的作品，要下笔（敲键盘），至少得先过自己这关。

    “啊……”封不觉盯着五月份的稿件看了足足半个小时，可六月份的内容还是一个字儿都没敲，他先是长吟，接着就成了吼叫，“啊――”

    “唉，不行啊，半点儿情节都憋不出来。”封不觉道：“嗯……要不然，上游戏找找灵感？”他很快摇头否定了这个念头：“不不不……不能这样，进了游戏舱就说不清楚什么时候出来了。”他念道：“反正似雨这几天应该也不会上，我干脆等到她感冒好了再上线。这段时间，全部用来写稿。”

    “嗯……”封不觉抚着下巴：“还是上游戏论坛看看好了，稍微转移一下注意力，也许会有帮助。”念及此处，他便移动鼠标，暂时关掉了文档，然后打开浏览器，并点击了收藏夹里的网址。

    论坛的页面刷出来后，赫然映入眼帘的，就是一行红色的大字：【巅峰争霸，战火将燃，你！准备好了吗？】

    下面还有一段正常的字体写着：《惊悚乐园》巅峰争霸（2055年春）即将启动，详情请点击查看。

    “什么情况，游戏总共才运营了十五天而已……这种决战般的氛围算什么？”封不觉不由得联想到了那短短两天的内测。

    他立刻点击了那个链接，屏幕上很快就显示出了比赛相关的说明页。

    读了一段后，封不觉便明白了，梦公司的计划是，在每年的五月（春）和十一月（秋），各举行一次大型比赛，而这比赛就叫“巅峰争霸战”。

    “因目前尚在公测阶段，本次比赛仅开放1v1项目。所有三十级以上玩家，均有资格报名，截止日期为2055年4月30日23:59，玩家可在登陆空间完成报名操作。”封不觉看着屏幕念道：“5月1日00:00预赛排队系统即时开启，参赛者可通过排队方式参与选拔。”

    觉哥读到这儿，若有所思道：“嗯……这么早就把消息登出来，一是给玩家充足的报名时间，二就是让那些二十几级的家伙拼了老命冲三十吧。”他冷笑一声：“哼……接下来的十天，双倍经验卡的销量，想必会翻好几倍吧。”

    他接着往下看，第一段话的下方，并没有紧跟着比赛的详细规则，而是先列出了奖品。

    【入围100-50名的玩家，将获得双倍经验卡（游戏时间二十四小时）*10，游戏币200000，以及限量版t恤一件。】

    【入围50-30名的玩家，将获得与等级相应的随机精良级装备*2，及技巧值2000点】

    【入围30-11名的玩家，将获得与等级相应的随机完美级装备（类型可选）*1，及技巧值3000点】

    读到这儿时，觉哥还算淡定，但接下来，10-4名的奖励，差点儿让他把眼珠子给瞪出来……（未完待续）
------------

第344章 一将难求

    第一百到五十一名的奖品，其实只能算个参与奖。文學吧wxba除了限量版t恤之外，都是直接用rmb可以买到的东西，而且也不算很贵。十张双倍经验卡和二十万游戏币，价值不过两百多块罢了。土豪级玩家每个月充值的钱都不止这点了。

    而五十到三十一名的奖品，价值显然就高一些了，两件三十级以上的精良级装备，搁在拍卖行里，怎么着都能卖到三十万游戏币以上（经过两周时间，拍卖行的价格虚高现象已有所缓解）；而那2000点技巧值，也是花钱买不到的。

    再看三十到十一名……3000点技巧值的价值基本同上，最关键的还是那件完美级装备。如果说精良级的装备还能用钱来衡量，那完美级装备只能说是有价无市了。因为该级别的装备几乎都有装备后绑定的特性，所以拍卖行里的完美级装备全是天价，数量还极少。

    更何况，奖励的装备在属性随机的前提下，还可以自主选择类型。也就是说，绝不会出现狙击手抽到冷兵器、格斗家抽到冲锋枪之类的情况，也可以避免该装备与玩家本就拥有的某件强力装备发生位置上的重合。因此，只要入围前三十，实力上必会有一次质的提升。

    综上所述，不难看出，梦公司很清楚哪些奖励对玩家来说更有价值，也很懂得拿捏玩家们的心态。

    参与这次比赛的休闲玩家，绝大多数都是奔着三十这个名次去的。他们也都明白，想冲入前十恐怕够呛（当然了，那种极度缺乏自知之明，明明很渣还觉得‘老子天下无敌’的人也是有的，这世上永远不缺傻x）；把目标定在前一百位。似乎又有些妄自菲薄；而保五十争三十，似乎是个比较靠谱的目标鬼才儿子亿万老婆全文阅读。

    可实际上，这个目标，也是极难实现的……因为有职业玩家的存在。

    拿游泳来举例，休闲玩家就好比是业余爱好者，一周去游个两三次最多了；而职业玩家就好比是专业运动员，一年四季都在训练，时刻准备着比赛。

    二者相遇，结果显而易见。休闲玩家打十盘至少输八盘。

    不过，这也并不意味着前一百名就铁定全是职业玩家包办。毕竟在休闲玩家里，也会有极少数天赋异禀的家伙，比如封不觉……

    还有，在预赛的过程中。很有可能出现两名职业玩家极早相遇、导致其中一方早早出局的情况。考虑到这次比赛的参与人数有望突破六位数，等淘汰成一千多人时，还会剩下多少职业玩家就很难说了。把巨大的基数差距和各种偶然因素都算进去后，职业玩家们想入围百强，也绝非易事。

    总之，休闲玩家争个前一百位，还是有希望的。但冲击前三十，恐怕还是具备绝对实力的职业玩家们要有把握得多。

    至于十强……

    入围10-4名的玩家，将随机获得与其最高级别专精相应的技能卡*3、其他专精的随机技能卡*4，及技巧值5000点

    封不觉在看十到四名的奖品时。其大脑在瞬间就本能地算了笔账……一名玩家的技能栏一共就十二格，以他自己为例，从内测玩到现在，已经是二十九级的人了（从沙盒中无法获得奖励。所以他没到三十），目前技能栏里也就只有九个技能。假如除去从r2那里白捡的月步岚脚。以及臭鸡“弹”这种用一次就会消失的鸡肋技能。他其实也就拥有六个技能而已，其中还有一个是不占技能栏的称号技。

    而眼前这入围前十的奖励，直接就能拿到7张技能卡，其中三张还是优先对应最强专精的。比起装备来，这些技能显然是一种更全面、更长久的加强。何况还有5000点技巧值能拿，玩家自己再贴一些技巧值，直接在惊吓盒子里买完美级装备也足够了。

    看到这里，觉哥就已经不淡定了，但接下来，还有更为匪夷所思三条。

    巅峰争霸的季军，将获得与等级相应的随机传说级装备*1，及技巧值10000点

    巅峰争霸的亚军，将获得与等级相应的随机传说级装备（类型可选）*1，及技巧值20000点

    巅峰争霸之王者，将获得梦公司送出的神秘礼品一件

    “惊悚乐园的玩家人数以百万计，能报名参加这次比赛的人估计在十万以上。就算只有十万好了，能在十万人里获得前三的家伙，本就可以说是怪物了吧……而这种奖励，简直就是在帮怪物装上更强的翅膀和獠牙啊。”封不觉盯着那几条看了两分钟后才念道：“话说……这神秘礼品是什么玩意儿，让人相当在意呢……”他念到这儿，冷哼一声，“哼……这游戏公司还真是很会玩儿啊，从百强开始，每一档的奖品价值几乎都在成倍增长，偏偏到了冠军这一档，居然给出了‘神秘礼品’这种莫名其妙的解释……”

    封不觉在电脑椅上伸了个懒腰：“这就是所谓的‘无必胜有’吧。无招胜有招、无形胜有形、无欲胜有欲、无声胜有声……无法得知内容的奖品，才是最有吸引力的，才是无价的。”他是真想给梦公司的企划鼓掌，“高明，真他喵的高明！”

    “喵~”阿萨斯这时忽然跳上电脑桌，挠了挠显示器，并叫了一声。

    “哦？看来你也很同意主人我的意见啊。”封不觉调侃着对阿萨斯说道。

    那花猫依然露出一种目中无人的表情，瞟了封不觉一眼，它“喵~喵~”叫了两声后，又用前爪的肉垫在显示器上轻轻摸了两下。

    “怎么？你觉得我能进十强？”封不觉把阿萨斯捧起来，免得它挠坏了液晶屏，“呵……那等我三十级之后，就去报个名好了花都捕王。这倒是个机会，我也确实想试试……自己到底有几斤几两。”

    …………

    与此同时，游戏世界。湿婆的会议室中。

    诸神工作室的四强：湿婆、毗湿奴、大梵天、阎摩，齐聚一堂。

    “他同意了我的好友请求，但很快就转入了睡眠模式的频道，后来也始终没有回我的消息，今天则是一直没上线。”湿婆正在和同袍们讨论着有关封不觉的事情：“不过我基本可以肯定，今早更新的战斗力排行榜上，那个匿名的第二位，就是这个‘疯不觉’。”

    “嗯……如果排名更新后，他一直没有登录过游戏。那系统便会默认用匿名的方式掩盖他在榜上的名字，所以这也说得通。”毗湿奴接道。

    大梵天粗声粗气地跟了一句：“哈……何必考虑这么多，照我看这事儿很简单。本来头儿是第二位，现在他打赢了头儿，那自然就上位了。”

    阎摩单手托着下巴。撩拨着自己额前那一簇蓝色的刘海，沉吟道：“你们不觉得奇怪吗？原本的战斗力排行榜上，是没有他名字的。前二十名中那几个匿名的家伙，猜也猜得到是谁，根本没有他。因此，在那个剧本开始前，他至少排在前二十名之外。

    如果说。他是侥幸赢了那场杀戮游戏，依靠着从那个剧本中获得的提升而蹿升到第二位，还勉强说得通……可从头儿的描述来看，此人在剧本未结束时。战斗实力已经属顶尖级别了。”

    毗湿奴在旁补充了一句：“而且还诡计多端，可说得上是能文能武啊……”

    “嗯……这点我也很疑惑。”湿婆的脸埋在长发的阴影中，若有所思道：“虽然在我‘临死’前，他确是说出了一些模棱两可的解释。但我完全没听懂他在说什么。这小子虚虚实实、言行莫测……与其去琢磨他的话，不如完全不予取信。凭自己推理。”他顿了一下，接道，“依我看，唯一合理的解释是——在剧本进行的过程中，他通过某种方式，或许是隐藏任务、或许捡到很强的技能、物品，从而大幅度地提升了实力。”

    “有道理……”阎摩点头应道，“他生擒罗宾、挑衅神网、入手急冻人的装备……等等这些行动，都表明他对剧本资源的利用率很高。”

    湿婆继续道：“所以，他干掉了曌影王，击败了我……而七杀，显然也不是他的对手（湿婆死出剧本时，不知道七杀获得了蝙蝠侠套装，故而判断封不觉能轻松取胜）。”他叹了口气，“在巅峰争霸战消息公布的前一天，突然冒出这么个强手……真让人高兴不起来啊。”

    大梵天笑道：“头儿，他不是已经同意加你好友了吗？这就说明此人有拉拢的可能啊。他那社团……叫什么‘地狱前线’的，听都没听过，估计就是个休闲玩家的小社团罢了，大不了让他们集体投入我们诸神呗。”

    毗湿奴立即道：“大块头总算也学会动脑子了。”

    “说谁呢？”大梵天回道。

    毗湿奴笑了笑，没有理他，而是顺着他刚才的话道：“正所谓千金易得，一将难求。此人智勇双全，是难得的逸才。如果他能来诸神，我们以后对抗秩序时，就多了一张隐藏的王牌。”他指了指大梵天，接道：“我认为大块头的这个吞并方案可行。哪怕地狱前线里全是菜鸟，为了这位疯不觉，我们也该忍了，统统招进来也无妨。”

    湿婆沉声道：“这我都明白……不过……”他欲言又止，心中的台词是“我怀疑这人精神有问题”。

    “算了……”湿婆还是把那些不太靠谱的话咽了回去，正色道：“等他上线后，回了我的消息，我再亲自和他谈谈吧。”
------------

第345章 御用讼棍

    巅峰争霸战的消息，无疑是一枚重磅炸弹，可谓一石激起千层浪。

    从四月二十日零点，比赛公告被挂在官网首页上的那一刻起，游戏江湖之上，便已是风云变色、暗流涌动。

    因巅峰争霸战的消息，各路英豪纷纷厉兵秣马、夙夜匪懈，欲在这最后十天的时间里，尽可能地提高自身的实力。

    于是，拍卖行的物价再次飙升。rmb置换游戏币的服务也迎来了一次热潮，连许多从不充值的玩家都按捺不住了。惊吓盒子的销量更是显著提高，对那些积攒了几千技巧值的玩家来说，现在不用再待何时？

    可偏偏在这种时期，封不觉一连三天都没上线。

    转眼就到了四月二十三日。

    这天上午，有人按响了封不觉家的对讲机。

    觉哥从沙发上一个翻滚掉到了地上，迷迷糊糊地晃悠到了门前，左手撑墙，右手拿起听筒放到耳边道：“哪位？”

    “我，欧阳笕。”对面传来一个男人的声音。

    “不是跟你说过了吗，如果没有重要的事，不要大清早就来找我。”封不觉道。

    “清你个头啊！现在是上午十点钟！”欧阳笕吼道：“少废话，开门。”

    “好好……”封不觉随口应了两声，他一边按下开门键，一边瞥了眼墙上的钟，还真就已经十点了，“啊……昨晚写着写着又到三四点才睡下……”这三天觉哥可没闲着，他几乎一直在写稿。除了上网查资料，连论坛都不看。当然了，别以为他这是改了性子……他只是为了五月份能心无旁骛地玩巅峰争霸战，所以想提前把活儿都干了。

    啪啪啪啪――急促的砸门声很快响起。

    封不觉把门一开，用一脸不爽的神情看着眼前的男子，“我有门铃的你知道吧？”

    “敲门声可以更加直观地表现出的我暴躁情绪。”对方回道。这位欧阳笕先生，算是封不觉为数不多的朋友之一，也是觉哥的“御用”代理律师。

    欧阳笕今年刚好三十岁。已是成家立室、事业有成之人。其人相貌堂堂、一脸正气。平日里只要出门，必是穿着笔挺的西装、梳着油量的背头，戴一副金丝边眼镜。乍一看，这貌似是个稳重可靠的青年才俊。

    但实际上，这货是个地地道道的――讼棍。如果把欧阳笕搁到六几年，他铁定能成为一根严重影响社会安定团结的搅屎棍。即使在2055那个法制已经相当健全的社会中，封不觉也曾感叹过：“你这家伙不去给意大利黑手党当顾问实在是可惜了。”

    不可否认，欧阳笕具有顶尖律师的所有素质。他巧舌如簧、才思敏捷、业务精熟、最擅钻法律漏洞……可不知为什么，他就是喜欢接一些古怪的案子，或是为一些古怪的人服务。

    在欧阳笕的眼中，法律只是工具；道德则连工具都算不上，擦屁股纸一般的存在。假如有机会，他丝毫不会介意为某个连环杀人狂或是大毒枭进行辩护。因为他有着非常极端的准则――胜利即是正义，打赢官司才是律师捍卫职业操守的方式。既然人们都很清楚，自己生活在一个不公平、也不可能公平的世界上，那就更应该深刻地去理解一下司法制度存在的意义。在这个游戏中，高举道德的大旗是无用的。想让正义得到伸张。就要玩儿得起，还要玩儿得赢。

    在几年前的某次版权纠纷中。欧阳笕成了封不觉的代理律师，于是，他们的人生有了交集。那之后，两人就成了朋友，而且颇有些臭味相投、相见恨晚的意思。他们的相遇，就好比是汉尼拔.莱克特遇上了小丑。在小叹的想象中，笕哥和觉哥单独谈话时的景象八成是：一方用优雅平静的口吻叙述着人肉的烹饪方法。另一方用慵懒中暗藏阴狠的声调吐槽“whyserious？”

    “你换编辑了怎么也不来通知我一声？”进屋后，欧阳笕轻车熟路地来到沙发前坐下，一边从公文包里往外掏东西一边问道。

    “这事儿有必要通知你吗？”封不觉道。

    “你非得等到自己坐上被告席了。才会想起我的电话和邮箱地址？”欧阳笕半开玩笑地回道。

    “这倒未必，万一哪天我需要处理个尸体啊、销毁个证据啊、收拾个案发现场啊什么的……估计也会找你帮忙的。”封不觉道。

    “你是不是对律师的保密协议有某种误解……”欧阳笕道。

    “不，我只是对你的为人很有信心。”封不觉关好门后，打着哈欠、揉着眼屎，迈着虚浮的步伐来到了欧阳笕的斜对面坐下，“你无疑是那种可以帮委托人洗钱、掩盖罪证、改名换姓、逃脱制裁的人，可谓律师界的良心……”

    “首先，我是一个守法公民。”欧阳笕已打开了自己带来平板电脑，正在翻找着文件，“其次，我颇为确定……你说得那位律师是saul goodman（《绝命毒师》中的虚构人物）……”

    “难道saul不是你的奋斗目标吗？”封不觉笑着问道。

    “如果我的奋斗目标是saul，那你的奋斗目标难道是v吗？”欧阳笕是极少数和觉哥打嘴仗时能不落下风的人。

    “很遗憾，我可没有v那样的执行力。”封不觉道：“而且我认为，在没有主角光环的情况下，即使v在体能方面再增强一些，也很难成功实施电影里的那些计划。”他耸耸肩：“何况……v是个勇于牺牲的烈士，我却只是个……呃……”

    觉哥的话没能说完，因为这时欧阳笕拿起平板电脑，将一篇文字展示在封不觉的面前――【他们用强有力的国家机器，禁锢着人们的思想；有为其辩护的喉舌，控制着舆论，麻痹着人心。道貌岸然却卑鄙无耻的党棍，宣扬高尚的信仰，却干着最肮脏的行当。

    他们有密如蛛网的审查制度，监视措施。将他的人民隔离在一块黑暗的荒岛，所有的人权都是最卑微的婢女，面对着专制的强暴，无路可逃。

    而高高在上的统治者，有着豪华的宫殿，奢侈的生活，富可敌国的财富，凌驾于任何法律之上――尽管那些法律也是他们自己定下――无可比拟的特权。这些特权的表现形式可以是开着特殊牌照的豪车。无视交通法规的公子哥；可以是奸淫幼女之后反诬其卖淫的判决；可以是政府办公楼的奢侈豪华与百姓简陋的蜗居的对比；可以是在商海里稳赚不赔只因有各路权贵保驾的、源源不断的油水。

    百姓已经快忘了黄油的味道，元首却可以用专列来为自己满足口腹之欲。当然不单是黄油，还有元首的雪茄，还有元首每晚都必须饮用的温牛奶，还有那些送上牛奶的美女……这些大家都知道，但不能有意见，要不然等待你的就是一个恐怖的黑口袋。】

    “还记得当年你为《v字仇杀队》写的这篇‘影评’……”欧阳笕用双手的食指和中指做了个引号的手势，“给我们带来了多大的麻烦吗？”

    “这确实只是影评而已。”封不觉冷笑：“至今我仍然坚持，对此反应过度的人是做贼心虚。”

    “是吗，我还是头一次看到有人在影评的最后一段使用……【贪于享乐的猪们。讥讽着，嘲笑着。胆怯着，畏惧着。】这样的措辞。”欧阳笕重新把平板拿回了自己的眼前，“若不是你这家伙尚未有什么实质性的行动，而且这篇‘影评’也确实提了一些电影里的情节，恐怕我们现在就得隔着防弹玻璃和铁窗，用话筒来交谈了。”

    觉哥伸了个懒腰，顺势用双手枕着头。往沙发上靠了靠：“行了，大律师。咱也别扯了……到底是什么事儿，需要你亲自来一趟？”

    “我一进屋不就说了。你那新编辑的事儿呗。”欧阳笕打开了一个新的文档，并把手上的平板递给了封不觉。

    后者接过平板，拿到眼前看了眼，随即问道：“我和杂志社的合同有问题吗？”觉哥并未对欧阳笕拥有自己的合同副本感到奇怪，因为他签约时欧阳就在场。他俩一个有阅读癖，一个则是职业需要，因此那时就把合同多复印了一份，各拿一册阅览，方便交换意见。

    “合同没有任何问题。”欧阳笕道：“是你有问题。”

    “啊？”

    “啊什么啊，你以为……你以前那些拖稿行为，过去了就算了是吧？”欧阳笕道：“你往下翻，你违约的地方我全都用不同的颜色标出来了。”

    封不觉拖动平板上的文档，很快找到了对方所说的内容，并快速浏览了一下：“那按照合同，我得赔偿……”

    “那倒不必。”欧阳笕打断道：“人家说了，暂不追究。”

    “嗯……‘人家’？”封不觉顿了一秒，“安月琴？”

    “你说呢。”欧阳笕应道。

    “不会吧，她来找过你了？”封不觉这话出口后，瞬间反应过来，“呃……失策了，我不该把你的联系方式留给杂志社的。”

    “我也觉得很莫名啊，当初我记得你在紧急联系人那一栏，只填了是王叹之和包青这俩人吧。”欧阳笕问道：“什么时候把我的名字和联系方式也填上去的？”

    “当然是你走了之后加上去的……”封不觉接道，“我还在你的名字旁边加上了一个括号，注明是‘律师’。”

    欧阳笕仰天长叹一声，“你知道吗……我正在考虑，对于像你这样的客户，采取计时收费和包干收费之外的第三种方案……”

    “那是什么？”觉哥问道。

    “定期收‘保护费’呗。”欧阳笕调侃道。

    “切~”封不觉道：“就咱这交情，还谈什么钱呢……是吧。再说，对你们律师来说，赚钱不是应该跟喝水一样容易吗？”

    “哈！”欧阳笕干笑一声：“要是我在跨国合作的大型事务所上班，没准赚钱还跟撒尿一样容易呢。”他摇着头道，“像我这种小律师，做的要死要活，时薪和在便利店打工的学生差不多。”他显得很无奈，“时不时还要应付一两个像你这样的家伙。真是赚着卖白菜的钱，操着卖白粉的心……”

    封不觉在对话过程中，已把合同中被标出来的内容看完了，便把话题带回正轨而言道，“我说……暂不追究这四个字，似乎很微妙啊。”

    “没什么微妙的，这是赤裸裸的恐吓。”欧阳笕道：“我个人认为，实施在你的身上，合情、合理，而且合法。”他一脸舒畅地赞叹，“哎……大快人心。”

    “话说……这小丫头片子胆儿挺肥啊……”封不觉想着安月琴的模样，念道：“在我这儿吃瘪以后，隔三天就给我唱了这么一出。”

    “总之，你好自为之吧。”欧阳笕把电脑拿了回来，边往包里装边道：“根据合同，你的《二流侦探和猫》至少还要连载一年吧。在人家手下干，就收敛一些，别给自己找不自在。”

    “不就是按时交稿嘛……”封不觉站起身来，准备送欧阳到门口，“对我来说，只要认真做，没有什么办不到的。”

    欧阳走到门口：“哦，对了，我从早上忙到现在，还没吃过东西呢，你要不要出来一块儿吃点儿。”

    “刚起来没胃口。”封不觉道：“另外，我得尽快处理一下你的脚印。”

    “我的脚……”欧阳闻言低头，下一秒，他便神色陡变，“喂！这什么呀！”

    “放心，只是猫屎罢了。”封不觉又打了个哈欠，“哈啊……你进来后不久就踩到了，我注意到时已经来不及提醒你了。”

    “我一直闻到的怪味原来是这个吗……”欧阳笕吼道，“话说你全程都这么淡定是怎么做到的啊！”

    “习惯了。”封不觉用一种已然无所谓的眼神，悠悠地道了一句：“而且……其实在你进门前，我也踩到了……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第346章 赛前形势

    经过了三天的努力，封不觉终于将六月份的故事设计妥当。大纲、细节、伏笔都已经确定，剩下的便是简单的码字工序，以及一些即兴发挥的东西了，在接下来的二十多天里循序完成即可。

    这几日小叹和他联系过几次，讲了些队友们的情况。似雨的病前两天就已康复，昨天已上过线，不过听说她不打算参加这次的比赛，理由是没兴趣；而悲灵则搬出了一套听上去还挺“靠谱”的概率理论来……她经过一番计算，认定了自己最多能进百强。考虑到百强的奖品用rmb就能搞定，而且她也不指望靠这比赛出名，因此也就懒得去参加了。

    小叹本人对这比赛倒是挺有热情，可惜其实力应该算是地狱前线最差的一个。虽然悲灵在参赛这件事上没有泼他冷水，但心里还是不太看好他的。

    在此且说一下，小叹目前的状态：

    王叹之，id：枉叹之；等级：30；称号【疾风飞魇】

    专精：通用d，器械e，侦查c，格斗c，射击e，医疗e，灵术e，召唤n/a

    技能：【恶魔蝙蝠鬼影】【客疾无根莫浪忧】【风住尘香花已尽】【逆刃回旋斩】【飞魇留痕】（称号能力）

    虽然这些技能的名字看上去狂霸酷拽，但实际效果并不算很强。

    首选是……

    【名称：客疾无根莫浪忧】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：侦查】

    【效果：置身人群中时，获得隐遁特性（无冷却时间）】

    【消耗：每秒3点体能值】

    【学习条件：侦查专精d】

    【备注：没有人群怎么办呢……】

    这就相当于《刺客信条》中混在路人堆里潜行逛街的那招，技能的备注也透出一种吐槽的感觉。

    再看……

    【名称：风住尘香花已尽】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：在原地留下一个可持续三秒的残影（冷却时间一秒）】

    【消耗：体能值50】

    【学习条件：格斗专精d，或27级】

    【备注：物是人非事事休。】

    没错，继陆游之后，李清照也中枪了。

    这个基本等同于弱化版残影拳的技能，竟还用了一个诗情画意的名称。备注还和名称对上了……

    至于接下来的那两个技能，有一个是买来的。

    “苍灵论剑”结束后，小叹把剧本中捡到的【自动贩卖机捶打者】给卖掉了，用差不多的价钱在拍卖行入手了【逆刃回旋斩】，作为自己的主力攻击技能。

    这类被人挂在拍卖行里的技能，自然不会强到哪里去。

    【名称：逆刃回旋斩】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：发动一次高速的回旋斩击（冷却时间一分钟，需手持刃系冷兵器。并站立在某个平面上方可释放）】

    【消耗：体能值300】

    【学习条件：格斗专精d】

    【备注：据传为关平所创刀法，反手握刃，趟地回旋，以横扫千军之势席卷范围内的敌人。】

    剩下的最后一招，便是小叹如今的称号能力了。随着称号的变化，【蜂蜇】已成历史，新的换成了……

    【名称：飞魇留痕】

    【特殊能力类型：被动】

    【效果：当移动速度到达每小时十公里以上时，即可在墙壁（踩踏面与地面夹角大于等于九十度）上行走，并留下黑火足印。】

    【备注：伊利丹时常会对我说，玛维.影歌是他见过最出色的追踪者……说实话。这个瞎子是真不知道自己走路时会留下什么吗？】

    以上，就是小叹在这段日子里新增的技能了。

    另外。相信各位早已忘记了他那个【天地逆转神诀】的学习条件，你们也不用翻技能数据库了，这里直接说一下：是【学习条件：格斗专精b，灵术专精c，等级30以上，该技能卡拾取后无法交易】

    很明显，他仍未满足学习条件。

    因此。看似有五个技能的小叹，实际上，除了【逆刃回旋斩】外。就只能靠普通攻击，或者现代化兵器去取别人性命了。如果这几天他在装备或技能上没有太大的提升，那别说名次了，三四场之内被淘汰倒是很有可能。

    …………

    还是说回觉哥这边。

    四月二十三日的下午，封不觉把文档什么的都检查并保存完毕后，总算是松了口气，可以放松一下了。

    不过他没有急着登录游戏，而是先到游戏论坛去逛了逛，想先探探这几天的情况。

    “啊……果然都是些关于比赛的讨论啊。”封不觉一边翻着帖子，一边念叨。

    本就火爆的论坛，这几天更是如火上浇油一般。类似“巅峰争霸战全攻略”，“如何在十天内升到三十级”这样的帖子标题比比皆是。

    最搞笑的是，封不觉还看到一个帖子，发帖人id叫“七曜”，帖子标题是“对于争霸战百强形势的预测及各工作室实力之我见”，但点进去一看，发帖人自己没有加入任何社团，也不是工作室成员，等级更是没到三十级。这简直是在用勤工俭学的身份跟大伙儿讲黑社会的故事……信他还不如自己琢磨呢。

    其实关于比赛的晋级方式，封不觉在三天前就已经粗略地研究过了。不能说这套规则非常合理，但适当的偶然性显然也是必要的，竞技比赛要是没有偶然因素，那就不用比了，直接给战斗力排行榜上的玩家颁奖算了。总之，只要比赛的偶然因素可以给弱者提供适当的机会，又不会让强者感到被坑得太惨，那大家就都能接受。

    现阶段，梦公司给出的预赛规则如下――

    从五月一日零点开始，玩家们便可以排队进入“巅峰争霸预赛”这个新的项目。

    每一名玩家，都需要进行共计五十场的预赛选拔，当然了，这五十场不需要玩家连着打完，只要在五月份的上半个月里打完就行了，平均每天也就打三场左右，而且预赛采用的是比赛专用的1v1地图，短时间内就能分出胜负。

    五十场全部打完以后，玩家便无法再度进入预赛的队列。直到预赛阶段全部结束后，系统将根据玩家已完成的五十场战斗的胜率，安排晋级。

    另有两条特别规则，其一，在预赛任意阶段，连续四场未能获胜的玩家，将直接淘汰。其二，在预赛任意阶段，连续十五场不败的玩家，可直接晋级。

    这个规则，主要是为了把那些太强或太弱的玩家给筛选掉，避免处于平均水准的玩家在预赛中频频遇到送分童子或者碾压狂魔。这也算一种减少晋级偶然率的手段吧。因为比赛的排队系统是完全随机的，和杀戮游戏那种尽量搞平衡的匹配方式不同。不能排除有人人品爆棚，连续遇见五十个猪对手的可能。

    不过，现在的封不觉尚不知道，自己完全不必去研究预赛的赛制，因为他根本不需要打什么预赛……甚至连复赛都不必打。

    在四月三十日当天，梦公司会在宣布复赛规则的同时宣布另一个消息，此举将引起轩然大波，造成大量玩家的不满。当然，梦公司方面是不会在乎的……

    那个消息就是――本次比赛的决赛阶段，即百强争霸阶段，有十个名额已经被占了。

    这十人，是所谓的“特邀玩家”，不需要参与任何选拔。而封不觉，正是其中之一。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第347章 团内练习战

    是日傍晚，吃过晚饭、喂过猫，再稍微收拾收拾之后，封不觉便躺进了游戏舱。经过一番模式化的操作，他终于又来到了久违的登陆空间。

    没想到，他刚出现在电梯里，其眼前就弹出了一个文字窗口，并且伴随着系统语音的提示：

    【目前您正处于战斗力排行榜第二位，请选择是否公开展示您的昵称（当前为默认的匿名状态）】

    紧接着，另一个对话框便浮现出来，一共有三个选项，分别是【公开】【匿名】【稍后选择】

    封不觉对此略感意外，不过稍加思索，便也明白这是情理之中的事情。他考虑了一会儿……还是选择了匿名。

    【操作已成功】

    【您可以随时在登陆空间的可触式菜单中更改此设定】

    【今后，如果您暂离战斗力排行榜并再次返回，系统将自动沿用本次的设定】

    搞定了这件事，封不觉随即就开始查看邮件。

    不用说，早就有一堆邮件屯在邮箱里等着他来收了。

    按时间排序，第一个发信者是狂踪剑影。十九号那天，他寄来【无尽榴弹匣】时就说过，还有两件出自【硬盘2455-a-1】的物品会在第二天寄来，不过从第二天起，觉哥就一直没上过线，因此拖到了今天才收到。

    其中一件物品是：

    【名称：wjq-308军铲（永不磨灭型）】

    【类型：工具】

    【品质：精良】

    【功能：everything！】

    【备注：这是某国继“要你命3000”之后，所开发出的、最具统治力的军用产品。它拥有铲子、斧子、锯子、锤子、尺子、开瓶器、开罐器、剪钳、扳手、船桨、盾牌、钩爪、锚、以及登山镐的全部功能。木柄上的“madeinchina”字样，无疑是品质的保证。】

    而另一件是……

    【名称：蓄能三棱军刺】

    【类型：武器】

    【品质：精良】

    【攻击力：较强】

    【属性：无】

    【特效：100%附加流血效果（对理论上可流血的目标时）；根据蓄能情况，提供1%-100%的伤害加成】

    【装备条件：格斗专精c，等级30】

    【备注：自动蓄能速度为每秒1%】

    剑少果然是说到做到，一诺千金。当初的那个口头承诺。根本没有旁证，就算他赖掉，封不觉也无话可说。可剑少却是把事情办得很周到，也很厚道。

    其实他大可以寄三个垃圾给封不觉，就说是硬盘里造出来的，反正也没人能证明不是。但他没有这样做。无论是先前的榴弹匣，还是眼下的军铲和军刺，全是非常实用和强力的装备。这三样东西还都是使用后也不会绑定的，这就意味着。即使封不觉用不上这些，也完全可以拿到拍卖行里挂牌。

    当然了，觉哥是不会这么干的，这几件可都是好货，就算自己不用。给队友们用用也好。

    “疯兄，东西这就算都给你了，品质还过得去吧。还有啊，今天凌晨公布的比赛消息想必你也看到了，你一定会参加的吧，我很期待在比赛中与你再交手哦！你可别太早就被淘汰了。”

    以上，就是二十日那天早上。狂踪剑影发来的邮件内容……

    “这tm是恐吓信吧！”封不觉看着邮件吐槽道：“不就是单挑过一次未分胜负嘛！多大仇啊！”

    接着，觉哥打开了第二封邮件，那是湿婆发来的。

    “疯兄这几日似乎甚忙，未有上线。我有一事想与你当面相商，望看到邮件速回。”

    封不觉看完这段文字，大概琢磨了三秒钟，然后冷笑一声。直接在操作屏上打字回复道：“好意我心领了，此事无须再提。”

    大约两个小时后。湿婆从某个剧本出来，看到了觉哥的这条回复。那一刻的情景，要比喻的话……就好比是一个男生往某女生的课桌里放了封信，约她放学后见面，结果当天还没到放学时间，他就收到一封回信，里面写着：“你是一个好人。”

    接下来的十分钟，封不觉又看了其他一些好友或近期一同游戏过的玩家的邮件。七杀、曌影王、语重计长、秋风瑟、迹部少爷、梦惊禅、鸿鹄这帮货一个没落下。

    而那些邮件的内容无一例外的都和比赛有关，基本分三大类，除了以上的恐吓类和挖角类，还有就是莫名其妙类。比如金富贵那货的邮件就是：“朝为田舍郎，暮登天子堂。将相本无种，男儿当自强。”

    封不觉实在是很难揣测……对方发这么一首诗过来到底算什么名堂，难道这是一种另类的恐吓方式？在目标面前进行自我激励以达到恐吓的目的？

    于是，觉哥即刻创作打油诗两句，回复道：“自古绝句出青楼，落第才子最风流。”以此来威慑那个牛郎团的老大，让他安分一点。

    …………

    处理完了邮件，收好了物品，封不觉先到商城去转了一圈，随后便应邀来到了小叹的会议室。

    地狱前线的其他三位成员已在此恭候多时了，觉哥走进来时，小叹和悲灵正坐在会议桌旁，利用投影装置研究着几件装备的属性。

    似雨则是独自站在一边，后背倚靠着墙，双手抱在胸前，作闭目养神状。

    在“苍灵论剑”结束后，似雨听从封不觉的建议，去换了一套服装。考虑到行动灵敏度、御寒能力、实用度等等因素，经过一番斟酌，她最终在商城里买了一套“调查兵团”套装。

    这套装的上装是浅棕色的长袖夹克，领子是外翻的立领；夹克的衣长较短，只到肋下；外衣内衬着一件白色衬衣，下装是白色的束身长裤，其脚上则是一双齐膝高的深棕色革制快靴。在这套劲装的腰部。还包裹着一圈类似裙装的棕色装带，连接着上下方的背带裤和腿上的皮带。

    当然了，这套装上并没有印“调查兵团”那交织的羽翼标记，取而代之的是地狱前线的标志。

    “唷~各位，好久不见啊。”封不觉一进来就打招呼道。

    “也就三四天没见吧……”悲灵有气无力地应道。

    小叹抬头道：“觉哥，稿子赶得怎么样了？”

    “自然是处理得差不多了才上线的。”封不觉一边回答，一边将头转向了似雨那边。

    两人目光相触，持续了几秒。

    封不觉沉吟道：“嘶——今天你看我的眼神，好像有点不自然啊。”

    “哦？”似雨还是不温不火地回应着：“那我用什么样的眼神看你。才算自然？”

    “就是那种……突然拔刀捅死我，也毫无违和感的神情。”

    似雨面无表情地转过头，将视线从封不觉的脸上移开，语气淡定地冷哼道：“哼……贱。”

    “啊……又被这种系统没屏蔽的话给骂了……”封不觉笑着走向了会议桌，“看来我是自作自受。”

    “你的幽默感兼具儿童的幼稚和变态的猥琐。”似雨的嘴角。也在很短的瞬间，露出了一抹不易察觉的微笑，不过她很快就将其隐藏起来，“这就是所谓的‘神烦’吧。”她说着，也来到了会议桌旁坐下。

    “好了，还是来说点儿关于游戏的事吧。”封不觉道：“首先，各位有没有注意到。战斗力排行榜上突然冒出一条匿名的好汉，直接就爬上了第二名的高位。”

    悲灵的反应最快，“团长，你该不会想说那人是你吧？”

    “对。就是我。”封不觉平静地耸肩应道。

    他的语气丝毫不像在开玩笑，所以队友们闻言后，皆是微微一怔。

    “真的假的？”小叹瞪大了眼睛问道。

    封不觉还没回答，似雨却是若有所思地先道了句：“原来如此……”

    “哦？难道你从一开始就猜测是我？”封不觉听了她的话后。有些狐疑地问道。

    “嗯。”似雨应了一声。

    “呃……除了‘嗯’你就没别的想说了吗？比如……为什么？”封不觉道。

    “没有了。”似雨道。

    既然人家不打算说，封不觉也就不问了。他转移话题道：“好吧……总之，我就是想提醒大家一声，如今我也算是个强力玩家了，各位和我一块儿排剧本时，要做好心理准备，难度可能会跟着上去。”

    “是吗……那就有趣了。”悲灵忽然插嘴道，她用狡黠的目光看了似雨一眼：“我刚才说的那个主意……现在还要提出来吗？”

    “什么主意?”封不觉左顾右盼着询问道。

    “团内练习战。”似雨给出了最为简明扼要的回答。

    封不觉一听这五个字，就已经懂了一大半，“哦……好主意！”他顿了一下，看着悲灵，手却指着小叹，“你倒是很照顾这小子啊……”

    “啊？什么啊？”小叹一脸莫名。

    “听不懂啊？”觉哥笑道：“呵……听不懂就算了。”他往椅背上靠了靠，转头对悲灵道：“那我们四人的分组方式，你也已经想好了吧？”

    “按照最强搭配最弱的原则，本来应该是我和你一组、小叹和表姐一组。”悲灵回道，“不过现在嘛……自然是你们男生一组，我们女生一组咯。”

    封不觉点点头：“嗯，这样分最好。既能保证强弱平衡，又能把参加比赛的和不参加比赛的分开。”

    似雨接道：“那现在就商量一下细节，准备开始吧。”
------------

第348章 玩具战争（一）

    【疯不觉，等级29】

    【枉叹之，等级30】

    【您的小队正在加入杀戮游戏2v2。】

    【您的队伍已选定对战者，正在等待对方确认……】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    封不觉的身体即刻产生了失重感，眼前也变得一片漆黑。

    紧接着，他耳边传来了小孩儿的尖叫声：“让你的对手颤栗吧！让他们体会真正的恐怖！啊――”

    【载入已完成，当前您正在进行的是杀戮游戏。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本胜利奖励：拼图牌*2】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    片头cg应声播放。

    画面中，出现了一座占地面积颇为巨大的建筑。

    【二十二世纪初，尽有集团已成为地球上最大的世界性连锁企业。】

    【众所周知，“尽有”以零售业起家，在五年间便成为了行业龙头。】

    【时至今日，在尽有旗下的超级市场里，你可以找到“一切”。无论服饰、布匹、药品、玩具、生活用品、家用电器、珠宝、化妆品、汽车配件、小型游艇……这里应有尽有。即使你拿着一部十年前发行的、早已被停产的电子产品来到这里，依然可以买到相关的配件或进行维修。】

    旁白说到这儿时，画面从高空俯瞰视角快速向下拉动，来到了那建筑的一侧。可以看到，建筑的外墙上随处可见一个五角星的logo，logo的两侧写着“尽有”二字。

    【这里。是全球最大的一家尽有商城。】

    【夜幕降临，营业时间早已过去，结算和打扫工作也都已结束。】

    【随着人去楼空，这偌大的建筑里，已褪尽了喧嚣和繁华，徒留下静谥与黑暗。】

    【但是……每当午夜钟声响起的那一刻……】

    cg和语音皆是戛然而止，系统提示立刻响起：

    【主线任务已触发】

    【杀死敌方队伍全部成员】

    【支线任务已触发】

    【加入classic阵营，结束战争】

    “嗯……直接就给出支线任务吗……”封不觉看着游戏菜单中刷出的两条任务念道。

    未及多想，剧本已经正式开始。

    虽然眼前仍是漆黑一片。但身体重获行动能力的感觉是很明显的。

    封不觉快速从行囊中取出手电筒，先用手捂着发光的那一头，然后才推开了开关。

    考虑到悲灵的狙击能力、反应速度、推理水平……封不觉丝毫不敢大意，从这个最简单的动作就能看出他的谨慎来。

    在尚不清楚周围状况的前提下，那手电筒的亮光很可能是致命的。万一暴露了自己的位置。哪怕不是立刻被秒，也会陷入绝对的被动。

    因此，封不觉选择用手捂住手电再将其打开，先利用掌缝间的微光探探身边的情况，再作计较。

    不过……下一秒，就有一个明显的光源在觉哥的身旁突然亮起。

    “诶？觉哥，你捂着手电干嘛？”小叹头戴【矿工帽】。一脸天真地望着封不觉说道。

    “呵呵……我犯贱呗。”封不觉皮笑肉不笑地自嘲了一句，随即把手撤开，干脆让手电筒的光直射出去。

    朝四周扫了一圈后，封不觉发现他和小叹正站在一个封闭的长方体房间中。

    这个房间空无一物。连门和窗都没有。前后左右上下共六面，全都是相同的材质建造，摸上去像是硬纸板，只是表面非常粗糙。而且有一种异常的厚实感。觉哥“步测”了一下房间的长、宽、高，大约是8、5、3米。

    “对了。觉哥，你先前说小灵她很照顾我，到底是什么意思啊？”小叹问道。

    此刻只有他们俩人，封不觉也就没什么顾忌了，他回道：“这你都不明白……她提议的这次‘团内练习战’，完全是为了你啊。”

    “为了我？”小叹应道。

    “废话，她自己又不参赛。”封不觉道：“似雨也不参赛，至于我嘛……纵然称不上身经百战，但杀戮游戏的经验也算相当丰富了。这些你们也都知道。所以我打这种练习战，是没有太大意义的。”

    “嗯……原来如此，确实……我杀戮游戏玩得太少了。”小叹摸着下巴，点头道：“这么说来，这场等于是你们三个在给我当陪练咯？”

    “也不尽然。”封不觉道：“纯粹陪练的话，可以选无差别混战，然后由我们仨轮着来虐你。”

    “喂……还有那种方案啊！”小叹惊道。

    “不过那样的练习，效果不会很好。”封不觉说道：“因为我们三个……只要认真起来的话，你随便对上哪个都毫无胜算。”

    对这番话，小叹也没法儿否认……在他先前打过的少数几场杀戮游戏中，就有一场是和悲灵1v1打着玩儿的，结果对方玩着玩着，就轻松获胜了……

    “若是对战双方的实力差距太大，败者很难从中学到东西。相反，很可能会损失信心，留下心理阴影什么的。”封不觉接着道：“所以，像现在这样，由我和你组队，跟她们俩决一场相对势均力敌的胜负，对你会比较有帮助。”他解释道，“当然了，想必悲灵也没料到，几天不见，我竟已达到战斗力排行榜第二的水准了。这无疑是个好消息，因为按照强弱搭配的原则，原先应该是由似雨带着你打的，那显然不如我来带你有效率。”

    “那倒是，雨姐不爱说话，总是一言不发地就把挡路的东西杀干净了……”小叹接道。

    两人对话间，已将整个房间细致地查看了一遍，但什么提示都没有发现，也没有触发任何剧情。

    “好吧……”封不觉摘下手套，沿着墙壁再度细致地摸了一遍，还是没什么突破，于是便说道：“眼下的情况有两种可能，第一种……系统想让破坏墙壁出去。”

    小叹问道：“那第二种呢？”

    “第二种就是等待某种应时间流逝而触发的事件发生。”封不觉道。

    很巧，他话音未落，第二种情况就发生了。

    忽然间，天花板的一侧开始缓缓上升。数秒后，整块天花板大约倾斜了十几度，一缕白色的光线从被抬高的那一边照了进来。

    封不觉和王叹之齐齐抬头看去，但见……高处那条被打开的裂隙中，陆续探出了两个脑袋。

    从相貌上来看，一个是奥特曼，一个是擎天柱……
------------

第349章 玩具战争（二）

    “瞧瞧我们发现了什么……”擎天柱用他的汽车人声线说道：“看上去这儿藏着两个novel派来的奸细，正在偷听我们的作战会议。”

    “xia（第二声）！”奥特曼在旁应道。

    擎天柱看着觉哥和小叹，用十分认真的语气言道：“先生们，是你们自己出来，还是由我们动手？”

    “呃……我们就从那儿……”封不觉用手指了指由擎天柱撑开的那条缝隙，“……跳出来可以吗？”

    擎天柱转头看了看奥特曼，“这两个家伙好像有点秀逗啊。”

    奥特曼：“xia――”

    也不知擎天柱是如何听懂这m78星云语的，可能是赛博坦的翻译技术先进吧……

    “快点儿出来，别浪费时间。”擎天柱说这话时，那条裂缝又合上了。

    封不觉和小叹面面相觑，两秒后，还是小叹先道：“你有没有觉得……他们有点怪怪的。”

    “当然怪了……奥特曼的身高普遍在五十米上下，擎天柱则是九米左右。”封不觉道：“但眼前这两个家伙的脑袋几乎一样大，而且从他们探头的角度以及头长的比例来看，这两货最多四米出头。”说话间，他已是脚下一踏，向上跃去。

    从刚才那缝隙打开和闭合的声音判断，天花板好像很轻，随便就能掀起来的样子。所以觉哥就跳起来，想试试能不能抬起天花板。

    结果还真就成功了，而且封不觉的力道使得似乎有些过头，整块天花板向上翻飞而去，落到在了房间以外的地方。

    头顶上，是一片漆黑而遥远的天空。先前看到的白色光线，是斜着从房间旁边照过来的，光源不明，估计是某种巨型的探照灯。

    “哇塞……这么厉害……”小叹见觉哥一掌轰飞了天花板。不由得惊道。

    封不觉稳稳落地，回道：“不对……不是我厉害，是这屋顶比想象中轻得多……好像还真就是块很大的硬纸板而已。”他顿了一下：“总之，先出去看看外面到底是个什么情况吧。”

    三米左右的墙，对他们来说根本和没有一样，两人很轻松就翻了过去。

    来到“房间”外面后，他们立刻就明白了。

    其实他们刚才身处的地方，根本不是什么房间。而是一个鞋盒。它的确就是硬纸板做的，外部还印了商标和文字。那被掀飞的“屋顶”，便是鞋盒的盖子，此刻就落在旁边不远处。

    而那白色光源，也并非什么高悬着的巨型探照灯，只是一盏台灯而已……

    放眼望去，周围的景物全都无比巨大。高楼大厦般的货架，电话亭大小的茶杯，比人还高的笔筒里插着一根根电线杆子似的笔。

    “我们被缩小了？”小叹愣了一下便反应过来。

    “嗯……难怪杰克（奥特曼）和柱哥的身材比例会一样，而且只比我们高两倍。”封不觉念叨着。他已经明白了，对方只是两个玩具而已。

    这时。除了擎天柱和奥特曼外，鞋盒外面还站着一堆其他的玩具，不过他们的体积不如柱哥和杰克那么大，基本都和玩家属一个量级。

    “我还从来没有见过这种产品。”一只个头儿比奥特曼略矮的恐龙说道，“你们是某种高仿真人偶吗？”它说着，把自己的大鼻子往前凑了凑，好似是想闻闻封不觉和小叹身上的气味。

    “他们俩很可能是某种最新产品。”一旁的喜羊羊（塑料卷笔刀）接道：“就连novel那帮穿着暴露的手办。做工都不如他们精致。”

    “不知为什么，我突然很想加入那个叫novel的阵营……”封不觉低声道了一句。

    还是小叹比较老实，他直接对玩具们道：“呃……其实我们应该是一个叫classic的组织成员。”

    “什么？”擎天柱回道：“那倒奇怪了。作为classic的首领，我怎么没听说过这回事。”

    奥特曼接道：“sawake――”

    “说得对。”一个长着卡通脸的小火车头同意道。

    看来这儿除了玩家以外，其他人都能听懂奥特曼语。

    封不觉没有纠结那咸蛋头的家伙到底说了啥，只是回道：“你得相信我们，柱哥。我们是来帮助你们打赢这场战争的。”他说入戏就入戏，瞬间摆出一脸正经的表情，“有两个和我们来自同一条生产线的邪恶玩具，已经加入了novel的阵营，她们是非常强大的战力，可能会给你们带来毁灭性的打击。”他斩钉截铁地道：“你们需要我们的帮助。”

    一只头戴皇冠的青蛙立刻在旁慌张地惊呼：“噢！天哪！擎天柱，我们该怎么办？”

    周围的玩具们也是一片哗然。

    “镇定。”擎天柱依旧保持着冷静，他用不容置疑的口吻控制了局面，随即再对觉哥和小叹道：“我怎么知道你们说得是真是假，也许你们只是两个被抓的奸细，随口编造了一套危言耸听的说辞，想蒙混过关。”

    “放心，我们可以用行动来赢得你的信任！”封不觉严肃地回道：“我这个人生平最看不惯的就是那些穿着暴露的手办，只要柱哥你一声令下，我毫不犹豫就扑上去！”

    “喂……谁会下那种命令啊！”小叹吐槽道。

    “赢得我的信任……”擎天柱倒是依旧很淡定的样子：“自从感恩节那晚，玩具上尉和他的小分队被芭比们策反后，已经有整整半年都没人敢在我面前提起‘信任’这个词了。”他停顿了几秒：“何况，无论怎么看，你们的出现都异常可疑……”

    一只长颈鹿布偶这时说道：“嘿！不如这样，我们用这两个间谍跟novel交换人质吧！跳跳虎已经被俘一个星期了。”

    “但是……”擎天柱沉声道，他上前两步，居高临下地看着两名玩家：“我也不介意给他们提供一个机会。”他说到这儿，转过头去，喊了声：“马里奥。”

    一个塑料的马里奥小人蹦蹦跳跳地走出人（玩具）群，应道：“到！长官。”

    “把他们编入任天堂突击队。”擎天柱道：“今晚的行动，让他们当先锋。”

    “是！长官。”马里奥没有半点质疑，果断地回道。

    擎天柱深深看了封不觉一眼，“既然你们想证明自己，那我拭目以待。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第350章 玩具战争（三）

    在马里奥的带领下，觉哥和小叹匆匆穿过了一个类似仓库的大房间。这一路上，每隔一段距离，就会出现一个亮着的台灯。抬头便可看到……周围的货架上也站了许多的玩具，看来这classic阵营还是相当壮大的，某种意义上来说，的确能称为军队了。

    之前封不觉打开鞋盒盖儿时，还以为头顶是漆黑的天空，其实不然。他们的正上方，自然是超市一层的天花板。只不过……由于他和小叹都被缩小成了七厘米左右的尺寸，而台灯的光线是向着斜下方照射的，因此他们向上看时，根本望不到那“遥远”的天花板，只能看到一片黑。

    数分钟后，马里奥把他们带到了一扇巨大的门前。当然了，巨大也只是相对而言……

    “呃……这是要出去吗？”封不觉站在马里奥后方问道：“门缝里可挤不过去啊，总不见得推门吧……”虽然他尚不清楚这个剧本中的玩具到底有多强的战斗力，但他并不认为眼前这个五厘米高的马里奥玩具能把一扇供正常人类使用的门给推开。

    小叹这时又说了句明显不靠谱的猜测：“也许附近有个老鼠洞什么的？”

    “看来你们还真不是什么奸细。”马里奥扶了扶自己的帽檐道，“只是两个什么都不懂的笨蛋而已。”他一边说着，一边向前走到门缝边，并从背带裤的口袋里拿出一根管钳对门板敲了三下，停顿了两秒后，又敲了两下。

    接着。马里奥向后退了几步，似乎在等待着什么。

    不多时，一个诡异的黑影从门缝里挪了过来。

    这个黑影好像是一张贴纸，从侧面看它就是一条线。而从正面看，则是一个大鼻子的黑色小人。

    “代码人（h）？”封不觉竟然迅速认出了这个剪影式的2d人物。

    “这两个是谁？新来的吗？”代码人没有理会封不觉，只是用平常的语气和马里奥攀谈着。

    “擎天柱有令，今晚让他们打头阵。”马里奥回道。

    “哈……”代码人干笑一声：“祝你们好运吧。”说罢。他就从门缝里回去了。

    大概过了一分钟，从高处传来了某种动静，那是门把手在旋转的声音。

    同时，隐约能听见门对面有人在喊，“旋转固定完成，可以推了！”

    “退后点儿，菜鸟。”马里奥随即就招呼着两名玩家向后退。

    咿——

    伴随着门轴缓慢旋动时的声音，巨大的门板朝着觉哥他们这一侧缓缓移动起来。

    封不觉和小叹皆是歪着头朝门缝那儿张望，想看看究竟是什么东西在对面推门。在他们的想象中。这至少是个高度在五十厘米以上、重量超过三千克的大块头玩具。

    没想到。出现在眼前的。只是一个高十厘米都不到塑料货。

    “瞧这两个小家伙。”库巴（电子游戏史上第一位拥有独立形象的反派，马里奥的宿敌）停止了推门，站在那儿道。“就这小体格儿，我放个屁都能掀翻他们。”

    封不觉也不介意库巴那粗鲁的措辞。只是问道：“你是怎么推动这扇门的？”

    “用爪子推呗，要活用腰和腿的力量。”库巴用他那浑厚、热血的嗓音回道：“不过你们俩最好还是不要模仿。”

    “行了，也许过了今晚你就见不到他们了。”马里奥回了库巴一句，又挥了挥手，示意玩家们跟上。

    封不觉看了看小叹，耸耸肩，两人继续跟着马里奥，穿过了库巴推开的大门（其实只推动了几厘米，但这点缝隙已足够他们通过了）。

    “好了，从这里开始，就是中立地区了。”马里奥跟身后的两人解说着：“我们的势力范围，主要在东南角。运动品牌、厨房用具、还有半个食品部都由我们控制。”他抬手指了指，“今晚的战斗，仍会在冷冻食品区展开。”

    玩家们顺着马里奥手指的方向看去，那远处的风景……却似是黑暗的峡谷，只能望见些影影绰绰的高大轮廓，却完全不知道走到近前会是什么状况。

    “你也看到了，在外面这个比较大的区域，我们就不能安排太多照明设施了。”马里奥接着说道，“夜班保安每隔三小时巡逻一次，如果搬太多灯具出来，万一到时候来不及全部关上，就可能造成大麻烦。因此，战斗通常都选在二十四小时都有灯光的冷冻食品货架那边进行。”他忽然回头，“你们俩身上有发光的零件吗？”

    小叹犹豫了几秒，直接打开了矿工帽上的灯。

    封不觉则是拿出了手电筒，“我也有。”

    马里奥走过来，凑近了看了看，“居然有这么精密的部件……”他用怀疑的眼神打量着二人，“那动力又是什么？发条？拉环？还是你们的肚子里藏着锂电池？”

    “呃……太阳能……”封不觉信口雌黄的水平可不是盖的，“我们的外壳是用特殊材质制作的，站在太阳光下可以积蓄能量。”

    “哦，我知道，就像gba的太阳能游戏外设（任天堂著名坑爹外设，随gba游戏《我们的太阳》推出。玩家只有在白天太阳直射下玩gba，游戏里的角色才可以补充弹药）。”马里奥回道。

    “对，就是那个。”封不觉借坡下驴地应道。

    “原来也不是什么了不起的设备啊。”马里奥貌似是相信了，他当即就转过身，领着两人继续前行。

    穿过一段相对黑暗的区域后，他们来到了一个周围三面都被杂物箱遮挡起来的空间内。

    这儿的地上铺着一块任天堂毯（又一坑爹外设，但可以将其视为跳舞毯的始祖），角落里摆着一个开着的手电筒（正常大小的），这毯子上，站着二三十个任天堂专属或与之有关的角色，他们多半都是塑料玩具，只有极少数身上有金属和电子部件。

    “这-两个-家伙-是-谁？”说这句话的，是个机器人形的玩具，它嘴里吐出的每一个字，都是第一声。

    “诶？你是瓦力（皮克斯创造的虚拟机器人角色）吗？”小叹看着他问道。

    的确，这个机器人看上去和瓦力很相似，不过他的颜色是灰白色，而非黄黑色调；另一个区别是，瓦力的底盘两侧有履带，但这个机器人的底盘似乎只能让它保持“站立”而已。

    “你-去-死-吧！”那机器人突然发飙，明明没有移动组建的它竟然跳了起来，还不知从哪里抄出一个陀螺似得的玩意儿，朝着小叹扔了过来。

    这个机器人的体积比玩家们略大一些，所以它抛过来的陀螺在小叹看来和雨伞差不多尺寸。但见那塑料陀螺高速飞旋，其边缘如圆锯般逼近，眼瞅着就要把小叹给腰斩了。

    嘶——噗一—

    两声怪响后，但见一个高壮的身影闪过，将那陀螺单手接下，并挡在了两名玩家身前。

    “哦吼，哦吼……”大金刚（g，于1981年的街机游戏《大金刚》中首度登场的一只大猩猩）替小叹接下这次攻击后，一手扯着自己脖子上挂着的红色领带，另一手比划着什么，最后还用双拳敲打了几下自己的胸脯，“咕……吼……咕噜……”

    封不觉用一脸蛋疼的神情看着眼前这一幕，心理道：“至少这交流方式比奥特曼高级……”

    “听着，小子，因为你不知道规矩，所以这次先原谅你。”一个身穿金色机械盔甲、头戴橙红色头盔、右手装备冲击炮的人形玩具对小叹说道，“r.o.b最恨别人在它面前提那个名字，你最好记住了。”头盔下的说话声，显然是一名女子。看来此刻说话的这位，就是传说中的宇宙最强赏金猎人萨姆斯.阿兰（《银河战士》系列的主人公，电子游戏界最早的女性主角）。

    “呵……呵呵……对不起。”看着菜单中飙升的惊吓值渐渐回落，小叹一脸冷汗地道了个歉，虽然他也不知道自己错在哪儿。

    “原来是r.o.b（任天堂最坑爹外设之一，堪比speedboard）啊……”封不觉的嘴角抽动了两下，“我说这么眼熟呢。”

    “好了，别管这两个菜鸟了。”马里奥看着二人道：“他们尚未取得擎天柱的信任，而且也不一定能在今夜的战斗中生还。”他高声道：“咱们还是说正题，先来分配一下各自的作战任务。”

    …………

    另一边，novel阵营。

    在一个由平板电脑和机械配件组合起来的“堡垒”中，数以百计的……制作精良的手办、组装完美的模型、电子遥控宠物等等，正整齐地按照种类列队而立。

    saber（阿尔托莉雅原型）、贝优妮塔（战斗皮衣装束）、毒岛冴子（校服剑装）这三个手办站在正中间略高于四周的平台上。

    而在她们身后，还站着一个高三十公分的巨型手办……

    他脚踏黑色的圆形骷髅底座，底座周围还有一圈波浪状的、凝固的冰痕装饰。他全身覆满黑色的盔甲，甲上透出幽蓝的冷光。

    他，就是预售价高达350美元的限量版手办——巫妖王阿尔萨斯。

    “异界旅客们……”那头盔下的声音，如同死亡之音，他那双无瞳的光眼，凝视着台下的似雨和悲灵，“我将我的军队暂时交给你们，希望……你们不要令我失望。”
------------

第351章 玩具战争（四）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    凌晨，十二点三十分，尽有超市一楼，冷冻食品专柜。

    摆放乳制品和冷藏饮料的长柜台倚着墙排成一排，其边缘离地的高度是一米左右。此刻，作为先锋队员的封不觉和王叹之同学，就走在这条边缘之上。

    以他们的视角来看，眼前的路径倒并不算狭窄，大概相当于一条可供二人并排行走的独木桥。桥的左侧，是寒气逼人的低温货柜，诸多盒装牛奶像是临街的建筑一般，整齐地排列在那边。而桥的右侧，则是落差巨大（接近一米，在他们身高的十倍以上）的悬崖。

    低温货柜里的灯光保证了这个区域的能见度，当然了，这并不是专门用于照明的灯具，所以大部分的角落还是蒙在阴影中。

    站在货柜边缘朝下方张望，可将classic的任天堂突击小队尽收眼底。

    那些任天堂的玩具们，除了体型较大和本身就能像重型兵器一般推进的（比如r.o.b）角色以外，全都坐在“八位机坦克”上行军。

    这些八位机坦克,共有三种型号，第一种是nes（其实就是美版的红白机，全名，明明只是一台90年代发布的游戏机，名称倒是比如今的一些次时代主机更加高端大气上档次）型，其整体呈正方形，底座比上半部分略窄几厘米，颜色为上白下灰，卡带是整块一并横着嵌入机身的设计。

    第二种是fc（即红白机。完整名称是r……名不副实）型，红白相间的外观，体积比nes小几分，卡带为纵向插入式。

    第三种。就是小霸王（山寨逆袭正品的经典案例，开机时那句意义不明的“小霸王其乐无穷啊”亦是洗脑式营销的里程碑）型，全黑外观，金色logo（两个相碰的拳击手套标志）。体积介于nes和fc之间，还带有独特的圆形复位键以及可自动闭合的防尘挡板，可谓霸气侧漏。

    此时，大约有三四十辆八位机坦克以雁形阵排开，徐徐推进着。这其中，nes和fc各占一半，小霸王则只有一台，居于队伍最后方，由马里奥和路易基兄弟俩操控。

    而这些“坦克”的操作方式……是由坐在上面的角色。使用手柄来进行操控。至于其运作原理和动力……全都不明。

    “你的侦查专精比我强。应该能看得更远一些吧。”封不觉走在前面。头也不回地对小叹说道。

    “啊，我正在看呢。”小叹应道，可惜穷其目力。仍旧只能看到很有限的范围，“目前还未发现敌情。”

    “说实话。咱们现在这样很危险。”封不觉道：“先头部队占据高点、侦测敌情，这无可厚非。但……”他顿了一下，“像我们这样暴露在光源附近，又是那么高的位置，身旁几乎没有任何掩护……万一被对方的狙击手看到……”

    “对啊！”小叹这会儿的反应倒是挺快的，“而且悲灵知道你有【阿尔忒弥斯的拥抱】，很难一枪杀死，到时候肯定是先拿我开刀啊！”

    “另外，令我比较在意的是……貌似从一开始，我俩就已经处于一种毫无变数的剧情走向中了，接着就一步步成为了classic阵营的炮灰。”封不觉道，“这‘打头阵’的安排，怎么看都是让我们去送死啊。”

    “这又说明什么？”小叹问道。

    “嗯……如果说似雨和悲灵在novel那边也是这种待遇的话，那就是我多心了。”封不觉沉吟道，“不过我严重怀疑……咱俩是被系统给‘特殊照顾’了。”

    小叹接道，“你是说……那些npc对我们的态度很差，全是系统造成的？”

    “不，这不仅仅是态度的问题……”封不觉摆了摆手指，“用一个比较宏观的概念来看，系统控制的……是所谓的‘势’。”他解释道，“它可以让玩家轻而易举地得到剧本中的资源、借势而为；也可以适当给玩家制造点儿麻烦，让其行动时多费些心力。”

    “那……”小叹听完，问了个很无聊的问题，“你跟系统有仇？”

    “我懒得回应如此无知的问题。”封不觉道，“我想说的是……这让我想起了论坛上看过的一个帖子。标题是叫‘剧本隐藏规则探索’什么的。”

    “那靠谱吗？”小叹道。

    “那只是一名玩家玩游戏时的经验总结而已，又不是学术论文。靠不靠谱，得自己判断。”封不觉用长辈给小孩讲道理般的语气道，“实践和思考缺一不可啊。”

    “好吧……那帖子内容是？”小叹问道。

    “内容挺多的，不过大部分都是以玩家身份无法验证的假设。”封不觉回道，“其中有一段提到……以挑战形式开始的杀戮游戏，隐藏着一个‘应战者受益’原则。”他停顿了一秒，详细说道：“举例说吧，假设……有甲、乙两名玩家，甲的战斗力比乙强。那么……

    当甲向乙挑战1v1的杀戮游戏时，在进入剧本后，系统就会让乙得到一定的‘势’，或者是增加‘甲’得势的难度。

    而当乙向甲挑战时，剧本就保持默认发展。”

    “也就是说……应战的那一方，总归是比较划算的。”小叹顺着觉哥的意思接道，“如果挑战方实力更强，应战方就会得到优待；如果挑战方实力相对较弱，应战方也不会吃亏。”

    “对。”封不觉道，“所以呢……假如这个隐藏规则真的存在，那我们作为这场2v2战斗的邀请方，会有如此被动的开局。也就说得通了。”

    “等等……这岂不是说……”小叹一脸惊讶，“系统判定我们这边的实力比小灵和雨姐的组合要强？”

    “哼……我一个人就能对付她们。”没想到，封不觉竟然用无比平静的口吻回了这么一句。

    “喂喂……虽然升上战斗力排行榜第二位是很了不起，但你这态度也未免太嚣张了吧。”小叹吐槽道。

    “你们俩聊完了没有？”忽然。另一个声音响起。

    循声望去，他俩看见身旁的一个牛奶盒外包装上，出现了一个黑色的小人，正是代码人。作为一个独特的2d人物。他的能力之一，就是可以在各种平面上自由移动，“有什么情况可以向我汇报的吗？”

    “呃……没有。”小叹一边回答，一边用手指了指货柜外侧的方向，“你瞧，没有其他玩具的影子，而最前方那排柜子的背面则是一片黑。”

    “奇怪……三分钟前我们已经越过‘危险线’了……”代码人嘀咕了一句，随即略微抬高了声音道：“好吧……继续保持警惕前进，有情况就向我们打手势。”下完命令。他又顺着货柜表面一路游墙下去了……

    “明白。长官！”封不觉装模作样地应了一声。目送对方贴着平面移走。

    “刚才他那句是明显的提示吧……”几秒后，小叹说道。

    “是啊，恐怕很快就会有……”封不觉话未讲完。便听见货柜下面传来了一声大吼，“敌袭！”

    小叹的惊吓值微升。立即紧张地朝四处张望起来。觉哥是比较镇定的，他先转头看向了那个正在吼叫的玩具――迪迪（g，一只戴着红帽子的猴子，与大金刚不同的是，他会说话……），发现迪迪在nes上蹦跳着，并伸臂指着……空中！

    哒哒哒――恰在此时，一种古怪的声音有节奏地响起。

    从西南方向一个较高的货架后，竟闪出了数架乐高直升飞机来，每架直升机的座舱内，还都乘着一个迷你手办。

    “八位机能当交通工具也就算了……乐高拼的飞机能飞是闹哪样……”封不觉说道，看来他还需要一些时间来接受这种设定……不过战斗可不会因此停下。

    “减慢推进速度，保持队形！大型玩具保护两翼，远程作战单位准备反击！”马里奥不愧为任天堂突击队的最高指挥官，面对遭遇战时毫不慌乱，快速就给出了一系列的作战指令。

    “吼――”大金刚昂首咆哮，疾行而上，站到了队伍最前。它用双拳捶打着自己那两块健硕的胸肌，仿佛是在向敌人们展示力量。从玩具的角度来看，这只猩猩确实极有魄力，力量感十足，动作也不慢。

    噗噗噗……

    直升机毫不留情地开火了，一块块“乐高积木弹”从空中飞了过来。

    乘在坦克上的萨姆斯和洛克人反应最快，他们皆是举起了手臂前端的冲击炮进行回击，而他们打出的弹药，竟然真的是光束弹……

    “喂……这已经在物理层面上超出了玩具本身的能力范围了吧！”封不觉本以为，玩具打架基本就是近战对砸而已，最多就是像r.o.b那样扔扔东西。对他和小叹来说，远程威胁主要还是来自于悲灵和似雨。

    没想到，到了实战中，根本不是这个情况。classic和novel双方都拥有持续可靠的远程火力输出，甚至还有空军……

    “觉哥……咱们先从这儿下去怎么样？趁对方还没注意到我们……”小叹提出了一个非常好的建设性意见。

    “嗯，我正有此意……撤！”话音未落，封不觉就顺着货柜边缘的外侧向下跃去。他有【月步】在身，只要下坠时所累积的动能不超过技能的承载上限，就不存在摔死的可能。

    小叹见状，也顺势跟上。依靠称号技，他可以沿着柜壁直接跑下去，比封不觉还轻松。

    不料，就在他们接近地面之际，novel的地面高速部队也恰好杀到，从前方一个大冰柜的侧面冲了出来。

    那黑压压的一片，一眼望去，全是高达……(未完待续)
------------

第352章 玩具战争（五）

    这支模型小队的成员基本都是mg系列，与实际高达是1:100的比例，所以大部分都是20厘米上下的样子。（文學馆）

    值得庆幸的是，这帮家伙并不是靠飞行或者悬浮推进的，而是用双腿在奔跑，否则它们的机动力真就太可怕了左手封魔。

    饶是如此，高达们还是以肉眼可见的高速逼近了两名玩家的所在。

    而这一刻，觉哥和小叹正处于离地三十公分左右的高度上，一个贴着柜壁上跑着，一个在下坠过程中。

    见此情形，封不觉反应神速，当即喝道，“转！”说罢，他便在半空直接一记【月步】，来了个九十度转向，在维持高度的同时，向侧方窜出。

    虽然觉哥只说了一个字，但小叹立刻就明白了，二人从小到大一块儿玩过n个游戏了，这种程度的默契那是不在话下。只见小叹拧身一滞，以一个看上去十分轻松的姿势在墙上转了个弯，就变成了横向奔跑的状态。

    “咱们的先锋逃得还真快啊……”乘在一辆nes坦克上的麦克罗德（mccloud，出自《星际火狐》）冷笑着对不远处的马里奥道，其碧绿的眼中闪过一丝不屑。

    马里奥也看到了从高处朝回逃跑的二人，他沉声道，“至少这证明了他们的确不是novel派出的间谍。”他有些后知后觉地念道，“原来如此……这就是擎天柱的本意吗……假如他俩是奸细的话……”念及此处，马里奥立即意识到了什么，他赶紧高声下令。“停止推进！快掩护好那两个菜鸟！转向、撤退！”

    这显然是一支训练有素、且身经百战的队伍，虽然眼前的局面看上去仍是势均力敌，但当马里奥的声音响起时，所有人都果断地执行了掩护和撤退的指令。没有任何人质疑指挥官的命令，更没有人迟疑或是恋战。

    …………

    同一时间，两个货柜之外的阴影中。

    悲灵站在一辆购物车的前端，手持一个带夜视功能的望远镜。观察着远处的战局。

    “切……那个水管工大叔还挺警觉的嘛……”她颇为不快地道了一句。

    “是不是露出什么破绽了？”似雨坐在她身旁不远处，漫不经心地问道。

    “不太可能，距离预定的包围地点还远着呢……”悲灵回道。

    这里说明一下，悲灵布置好的战术，是一个类似“口袋”的策略。其实说起来很简单，一共就三步：一，设下一个三面合围的伏击圈；二，诱敌深入；三，关门打狗。

    可到了具体实施的时候。情况就要复杂一些了。想成功。就必须把敌方的心理因素给考虑进去。

    这种时候，通常的做法是……以小股兵力佯攻，交手后一触即败。再诱敌追击。

    但悲灵很清楚，这种手法。即使能骗过classic的现场指挥官，也绝对骗不过封不觉（悲灵和似雨还以为男生们在classic的待遇和她们是一样的，真没想到这俩货会那么惨）。因此，她用了个更加大胆的手法——以将近一半的兵力作为诱饵，把剩余的部队分到两翼，大后方只留自己和似雨二人，以及她俩的亲卫队（四个强力手办）。

    也就是说，悲灵为任天堂突击队预备的这个“口袋”，三面中有一面是“活”的。而不是像一般的伏击圈那样，伏击部队始终按兵不动，只派一点点假得不能再假的佯攻队去诱敌。

    被她用来作为诱饵的兵力，全部都是高机动性部队，即空军和高达模型组。这些部队随时可以脱离战圈后撤，很难被对方的兵力咬住。只要且战且退，对方有相当高的几率会推到陷阱里来。

    “那……看到他们俩了吗？”似雨又问道，比起支线任务（她们的支线任务和对面相仿，只是阵营不同），她更关心的是玩家之间的对决。

    “嗯，看到了。”悲灵回道，“有点意外呢，他们竟然在最前方当侦查员网游之超级奶爸。”她顿了一下，有些懊恼地说道，“真可惜……早知如此，我就不布置什么战术了，直接让部队上去打对攻战，我自己随便找个地方放冷枪就行。”

    “确实有些奇怪……”似雨沉吟道：“不觉并不是那种喜欢冲锋陷阵的人，莫非……他是为了带着小叹多参加些战斗？”

    “有这个可能。”悲灵道，“不过，团长现在可是战斗力排行榜第二位的怪物级人物，很难说他究竟强到了何种地步。所以……不管他们那边是什么状况，我们这边绝不能手下留情。”

    “那是当然。”似雨应道，“即使没有‘消极游戏判定’这种设定，我也会全力以赴的……”

    沙沙——嗤嗤——

    “长官，对方撤回其控制区了，请求指示。”悲灵手边的对讲机里，传来了有些模糊的说话声，背景中还伴随着战场上的交火声。

    “我们也先撤吧，夜还长着呢。”悲灵拿起对讲机下令道。

    几秒后，她长吁一口气，忽然提高了声音道，“诸位，我有个任务给你们。”

    附近某个货架的顶上，立即传回了一个声音：“啊？终于可以去砍人了吗？”

    …………

    在任天堂突击队的掩护下，封不觉和王叹之自然是毫发无伤地撤回了。

    因为是撤退，而非溃退，所以classic的玩具们还是比较从容的，也没有太严重的损伤情况。

    回大本营的路上，两名玩家自然是在谈论着刚才的战斗。

    “这个剧本中战斗的设定倒是很有趣。”封不觉评论道，“那些被射出的‘弹药’，无论是有实体的。还是能量状的，都没有对周围的环境造成任何伤害。但是玩具彼此之间，就可以造成损伤。”

    “如果连环境都可以破坏，那这商场的地砖、墙壁、货柜、甚至商品。到第二天估计就全都被打成筛子了。”小叹接道，“那样的话，玩具打仗的事情很快会败露的吧。”

    “其实我觉得……这种事儿一天就该败露了。”封不觉道，“可是从这些玩具的言行来看。战争已经持续了很久，这点真的很奇怪。”

    “啊？为什么一天就该败露？”小叹不解地问道。

    封不觉伸手朝上指了指，“这种规模的超市，没理由不装监控探头吧。”

    小叹闻言又抬头张望了一下，可正如前文提过的，由于天花板非常高，在正规照明设备未打开的情况下，凭借玩具们那鬼鬼祟祟的光源，被缩小后的玩家根本望不到顶上的情况。

    “这倒是。剧情简介说这儿已经是二十二世纪了。那时候的探头恐怕都是夜视加收音功能俱全了吧。”小叹道。

    封不觉补充道。“还有，虽然环境没被破坏，但这些玩具战斗过后。地上留下了那么多积木、碎片什么的……日子久了，清洁工没理由注意不到吧。”他耸耸肩。“更不用说，这些玩具本身就是商品，他们自身的损坏或者缺失，也是迟早会暴露的问题。”

    他俩正说着话，突然听到……噔~

    随着这声似曾相识的音效，马里奥从小霸王上高高跃起，在空中划出一条高高的抛物线，顺势落在了两名玩家身边。

    “嘿，你们俩，跟我来。”马里奥说着，伸手指了指商场西侧。

    封不觉回头看了眼坦克部队，回道，“我们不跟大部队回去吗？”

    “我和擎天柱通讯过了，他去了第一兵团指挥所，在音像制品区，你们现在跟我去见他老子是村长最新章节。”马里奥道，“对了，你们俩有没有受伤？需不需要紧急维修一下？”这萌系大叔说话间就伸手去掏自己背带裤兜儿里的管钳……

    看到这一幕，小叹赶紧抢道，“没事没事，我们好得很！”

    “哦……那就走吧。”

    十分钟后，三人穿行了大约二百米的距离，来到了“第一兵团”的指挥所前。

    途中，封不觉很明显地察觉到了一些暗哨的存在。看来这场战争中的“领地”概念是得到充分落实的，身在哪方的控制区域，就等于身处哪方的监视之中。

    最后，在一条由电线围成的隔离带外，两名变形金刚哨兵拦住了他们。

    “口令。”铁皮（ironhide）用其一丝不苟的口吻说道。

    “滚。”马里奥道。

    “请吧，擎天柱在等你们呢。”铁皮若无其事地回道。

    “喂……口令居然是‘滚’吗？”小叹过了五秒才反应过来。

    “呵呵……菜鸟。”另一名哨兵狂飙（us）冷笑道，“口令当然是越难猜到越好。”

    小叹又问道，“我说……你们彼此间基本都认识吧，口令有什么意义呢？”

    “认识就能放你过去吗？”狂飙道，“那万一你暗中投敌了，岂不是随便编个理由，就能混入指挥部搞破坏？”

    “哦……这倒是……”小叹点头道。

    “行了，菜鸟，别打扰他们站岗。”马里奥边说边挥手示意两名玩家跟上。

    他们进入音像制品区后，爬上一个木质的高台，绕过了几台音箱，在一个大灯泡的旁边，见到了第一兵团的成员们。

    那儿围着二三十个大小不等的玩具，正在商议着什么。擎天柱见马里奥他们进来，默默地朝他们打了个手势，示意他们先在旁边等一会儿。

    封不觉也乐得如此，在一边听取这些玩具的对话，无疑是个获取信息的好机会。

    第一兵团的成员以变形金刚居多，汽车人和霸天虎都有。不知该说可喜还是可悲，反正觉哥能准确地叫出他们每一个的名字……这其中让他感觉比较违和的是，威震天和惊破天（，原为重伤的威震天，由宇宙大帝改造而成，基本是个混乱邪恶的暴徒）居然同时在场。当然了，在部分穿越作品中，这两位也合作/战斗过就是了……

    “根据马里奥在十分钟前发来的报告，对方阵中出现了乐高直升机的身影。”身为情报分析师的声波（shockwave）正在发言，“结合上次卫浴区的乐高航母事件……我认为，过去一直保持中立的‘乐高’，恐怕也已经加入novel那方了。”

    “哼……那些丹麦的小碎片，俺早就看它们不顺眼了。”钢锁（k，汽车人机器恐龙部队的指挥官，总是以“me”自居）道。

    “但它们的确是一股不可小觑的力量。”红蜘蛛（starscream，一位贱萌的野心家，个人认为他的名字翻译成“星啸”也不错，不过红蜘蛛这个名字也算时代印记了，就像短笛和比克一样，听习惯了怎样都好）道，“甚至可能改变整个战争的格局。”

    “或许……”爵士（jazz）接道，“我们可以再去确认一下……”他顿了一下，“去‘乐高屋’找它们当面确认……”
------------

第353章 玩具战争（六）

    擎天柱随即就对爵士道：“这件事就交给你负责了，爵士，会议结束后你就出发。”他转过头，“夜巡（nightbeat），你和爵士一块儿去，相互有个照应。”他顿了一下，继续说道，“在开始下一个话题前，有个紧急情况，我觉得应该先解决一下。”

    擎天柱说着，便将视线投向了马里奥和两名玩家的所在，说道：“两位，请站到我们中间来。”

    觉哥和小叹也没有什么选择余地，二人交换了一下眼神，便走上前去。

    待他们站定，擎天柱又道：“请问你们的名字是？”

    “疯不觉。”

    “枉叹之。”

    他们各自报了游戏中的昵称。

    玩具们并没有对这样的称呼有太大的反应，好似眼前这两人报出了两个很平常的称谓一样。这显然是系统的修正所致，也是理所当然的。通常来讲，无论什么网络游戏，玩家的id从来都不会影响到npc与自己的互动。就拿某宇宙国的一些泡菜游戏来说，哪怕你取个昵称叫“屎”，登录游戏后，新手村的npc也会微笑地对你说：“是叫‘屎’吗？嗯，真是个好名字呢。”

    “二位，根据马里奥的报告，我已基本排除了你们是novel间谍的可能。”擎天柱道，“但这并不代表我就相信你们先前的那番说辞，除非你们能拿出更具体的证据，来证明那‘两个强大而邪恶的威胁’真的存在。”

    “这并不难。”封不觉正色回道，“想必你们很快就能在战场上见到她们。”他补充道。“她们的尺寸应该和我们差不多，外观上也是人形，而且她们还可以从身上取出各种各样的武器装备。最关键的是……她们的智能相当高，恕我直言。你们以前遇过的任何novel指挥官，都不及她们狡猾。”

    “是吗……那么……你们俩呢？”擎天柱道，“你们又是什么人？为什么要加入classic？”

    “当然是因为我对您的崇拜有如滔滔江水连绵不绝，如黄河泛滥一发不可收拾。”封不觉面不改色。恬不知耻地言道。

    一旁的大黄蜂干笑一声道，“请问这样的回答究竟是想侮辱我们的智商还是展现你的无耻？”

    “好吧好吧……我说实话，我们和她们都是来自另一个宇宙的旅客。因为某种原因，双方必须杀个你死我活。”封不觉解释道，“所以……在她们加入了novel后，敌人的敌人，自然就是我们的朋友了。”他的话半真半假，但这反而更有可信度。

    “哼……”惊破天冷笑着，从牙缝里挤出一句。“也就是说。你们是想利用我们去干掉自己的死敌。”

    “你也可以这样理解。”封不觉并不否认。“但……你得承认，这是个双赢的局面。”

    “不，如果你们对classic确有助益。那才是双赢的局面。”红蜘蛛用阴沉的语气说道：“可假如你们俩毫无用处……呵呵……我个人认为，应该把你们作为谈判筹码给交出去。说不定那两个‘强大而邪恶的家伙’得到了想要的东西。就不会再来搀和这场战争了。”

    话音刚落，小叹就轻声对觉哥道了一句，“这位简直是神机妙算啊……”

    “哈哈哈哈……”封不觉突然放声大笑。

    玩具们皆是一愣，却不知道这货的葫芦里卖的什么药。只有小叹最清楚，这妥妥儿的是在虚张声势，觉哥只是趁着狂笑之际，在脑中构思某种阴谋诡计……

    封不觉笑了五六秒，便计上心头，他换上一种十分嚣张的表情，开口道：“算了……我原谅你们的无知和无理。”他顿了一下，“虽然这话说出来有自吹自擂的嫌疑，但事到如今我不得不说了。在我们那个宇宙，我可是著名的军事家亚伦.史密斯先生的关门弟子。”（亚伦.史密斯，是1968-2000年间，美国导演工会专为那些不想承认某部作品出自自己之手的导演准备的一个假名。）

    “喂……我怎么没听说过这种事啊……”小叹心中道，“这帮npc的智商明显不低，乱加设定搞不好会弄巧成拙的吧……”

    “我担任过侦察兵、间谍、战士、副官，也参与、指挥过大型兵团作战……”封不觉用自信满满的语气继续编道，“只不过……眼下我初来乍到，对你们这个宇宙的战场形势不熟悉，再加上被你当成炮灰使用，至今没有表现的机会。”

    “嗯……”擎天柱听出了这话里的意思，“虽然在我听来，这就是自吹自擂……不过，一开始确实是我们对你有所误会，我也有做错的地方。”他想了几秒，“既然你说到了这个份儿上，这样吧……”他转头看了看爵士和夜巡，“爵士、夜巡，你们一会儿去乐高屋时，把这两位异界来客也带上，看看他们能不能帮上什么忙。”

    “遵命。”爵士立刻应道，他对领袖的命令丝毫没有质疑。

    擎天柱又看向了封不觉和小叹，“爵士和夜巡都是极其出色的侦察兵，希望你们俩也能如自己所说的那样机智和善战，不要拖他们的后腿。”

    对话进行到这儿，两名玩家的耳边，即刻响起了系统提示。

    【支线任务已触发】

    他们打开菜单一看，原本的支线任务下，又刷出一条子任务：【协助爵士和夜巡，对‘乐高屋’进行侦查】

    “机会已经给你们了，我会视这次调查的完成情况，委以你们相应的职务。”擎天柱道。

    红蜘蛛在旁不怀好意地接道，“你们要是搞砸了，那么该职务的名称肯定就是‘谈判筹码’了，嘿嘿嘿……”

    “你能不能不要总是在长官说完话后，加上一句充满恶意的威胁，并且以奸笑收尾。”威震天竟然紧跟着吐了个槽。

    …………

    同一时间，中立区，“乐高屋”门外五米处的一片阴影中，四名novel的成员，已然抵达。

    这四个手办，皆是剑客。

    第一位，身着绯色和服，一头橘红长发，左边脸颊有一十字刀疤，腰佩一把逆刃刀。

    第二位，身着墨绿色和服，绿藻头，头戴黑布巾，左眼纵贯刀痕，腰佩三把大快刀。

    第三位，身着黑色欧式制服，栗色短发，面目清秀，除了佩刀外，还背着一个火箭筒。

    第四位，身着蓝黑色轻甲，金发披肩，英俊挺拔，身负烈光之剑。

    同为智谋型玩家，悲灵在novel阵营得到的信息量和觉哥这边比起来……那就是天壤之别。悲灵基本上已经把这场战争的前前后后还有一些细节都问得很清楚了，这其中自然也包括了战斗双方与中立势力的微妙关系。所以她可以推测到：今晚的遭遇战后，无论结果如何，乐高直升机的参战情报必定会让classic有所行动。

    于是，悲灵果断派出了巫妖王给她和似雨安排的亲卫队，让他们到乐高屋那里伺机而动。

    她判断……侦查也好、交涉也罢，classic绝不会派龙套级的杂鱼去乐高屋的，出动指挥官级别的角色倒有可能。届时，以亲卫队四人组的实力，要抓个活口回来，难度不大。等抓到了人，就算不能直接问出小叹他们的动向，多少也能掌握一点他们在对方阵营中的情况。

    当然了，悲灵也考虑到了觉哥和小叹二人会亲自去乐高屋的可能，因此，对亲卫队的另一条命令就是，假如发现了对方阵营中那两个人形的家伙，当场格杀……(未完待续)
------------

第354章 玩具战争（七）

    第一兵团的讨论结束后，封不觉他们就跟着两位变形金刚出发了。

    常言道，不能变形的金刚不是好金刚。作为传统玩具而非手办，爵士和夜巡显然都具备变形功能（变形后都是汽车）。虽然他们的结构并不算很精密，无法让玩家真正地乘坐到车内，但车顶载人是没问题的。

    所以，爵士主动提出让两名玩家坐到他和夜巡的车顶上，好节省点赶路的时间。

    觉哥和小叹当然也不会拒绝，被缩小成玩具的尺寸后，几十米的路途对他俩来说都得以公里计算。这些赶路所需的体能，自然是能省则省。

    于是，大约十分钟后，两名玩家便“坐”着车，快速地穿过了数百米的距离，来到了乐高屋的所在。

    其实所谓的乐高屋，就是位于乐高玩具专区正中间的一个“展示区”。展示区外的货架上自是堆满了各式各样未拆封的乐高积木，而展示区本身，则是一个四面皆由玻璃墙围起的方形房间。房间内摆放着一座乐高积木所构建出的城市，城里的建筑、道路、车辆、装饰、人物等等……无不是造型奇特、色彩缤纷。这种实物展示的方式的确挺吸引人的，别说小孩，就算大人看了都有购买的冲动。

    “从这里开始改为步行吧。”爵士在乐高屋外渐渐减速，并用车内的音响说道。

    跟在后方的夜巡也随他停了下来。

    封不觉没多问，只是朝小叹使了个眼色，二人便各自从车顶上跃下。

    两秒后，爵士和夜巡就再度变成了机器人形态。他们的人形态不如擎天柱那么高大，不过仍比玩家要高出一些。爵士变形完毕后接着说道，“一会儿得见机行事。假如乐高真的已经与novel结盟，那我们一到门口就有可能遭到突然袭击。”

    “那还不是最糟的情况。”夜巡接道，“如果他们直接表明立场、发动攻击，那我们撤退起来还相对容易一点。就怕……”

    “就怕他们不动声色，先把我们骗进老巢，再来个瓮中捉鳖。”小叹插嘴道。

    “你这么比喻我们几个不就成鳖了嘛……”封不觉道。

    “哦，那……关门打狗。”小叹又道。

    “虽然你越说越贴切了，但我个人建议你以后还是不要再尝试引用成语了比较好。”封不觉单手扶额摇着头道。

    叱――

    这一瞬，一道剑气。破空而来。

    这一击，势若猛虎，气贯长虹。

    不知何为，封不觉对这招式有一种似曾相识的感觉……

    爵士和夜巡的反应很快，他们甚至还有余力去抓住两名玩家一块儿进行躲避。

    斩击过后。小叹还惊魂未定，有些不知所措。他身旁的夜巡则沉声道，“集中注意力，菜鸟，对方似乎派来了很厉害的角色……”

    “一刀流.厄港鸟……”经过这几秒，封不觉也终于想起了此技能的名称、以及自己曾经在哪里见过这招。

    不过，眼前的这一斩。无论是力量、速度、魄力，都比当初狂踪剑影所斩的那一击强出一筹。

    “哼……躲开了吗……”索隆一边将“黑刀秋水”收入鞘中，一边从半米外的阴影中走了出来，“不愧是爵士和夜巡。这一击就当是打招呼吧。”

    “喂……有超可怕的家伙登场了啊！”小叹惊道。

    “明明是个体积和我们差不多的手办，竟然随手就砍出了‘一次性消耗技’级别的攻击……”连封不觉也有些不淡定了，“还有……为什么他会突然出现在这个地方，难道……”

    “你就是那个叫疯不觉的吧。”索隆缓缓朝觉哥走来。其右手很随意地枕在剑柄上，看似闲庭信步。实则步步杀机，“听说你是个高手啊。”

    “呵呵……高手吗……”封不觉干笑两声，“这种误会想必会随着我转身逃跑而解除吧……”

    “逃跑吗……”索隆略微摇了摇头：“背后的伤痕，可是剑士的耻辱。”

    “我不是剑士，我是绅士。”封不觉虚着眼回道。

    这时，夜巡打断了他们的对话，对索隆道：“虽然你确实是个笨蛋……但既然已经看到了我和爵士在场，却还敢现身，那就说明……”夜巡环顾四周，“来得不止你一个吧？”

    他的推测很正确，话音刚落，一道绯色的身影便从另一侧的货架后走了出来，“在下不想杀人，但因任务在身，也不得不来此应援。”剑心倒是杀意全无，一脸人畜无害的表情，“所以……恳请诸君不要越过在下身前这条界线。”

    “啊，我也不是很想使用暴力，但任务就是任务，只要把那两个异界的小哥给干掉就行了吧。”第三个声音响起，手执光之剑的高里便出现在了与剑心相对的方向。

    “呵……呵呵……那不用说了……”封不觉嘴角抽动着，转过头，看着第四个方向道，“我们已经被包围了吧……”

    的确，第四名剑士也出现了。

    “其实我想杀的只有土方桑而已啊~”总悟有气无力地念叨着。

    看到这阵容，小叹几步挪到封不觉旁边，压低了声音道：“这算什么……acg四大名剑吗……”

    “嗯……四对四的话咱们这边明显不利啊……”封不觉接道。

    “从空中逃跑怎么样？”小叹悄悄问道，“你的月步带个人应该没问题的吧？”

    “带是能带，但走空中的话……”封不觉否决道，“即使我们的跳跃力可以摆脱索隆的斩击和总悟的火箭筒，但……”他的眼神看向了高里，“光之剑这玩意儿可是麻烦得很……”他顿了一下，“说实在的，这四个人里，让我觉得威胁最大的就是高里……

    单纯从破坏力的角度来看，剑心和总悟的战斗力是以一当百、杀人如麻，而索隆差不多是徒手拆机级别。但是高里……一个完全不会魔法，而且智商接近水母的男人，却曾经多次和大贤者、高位魔族、甚至魔王正面战斗过。那把剑可是随便一甩就能出冲击波的东西，而且连精神体都能消灭。”

    “你这么一说，我们岂不是死定了……”小叹回道。

    封不觉沉吟道，“嗯……还没打就认输倒是没必要，毕竟对方只是手办化身的人物，未必有原著中那么强。再说……团内练习战的目的，不就是为了让你和人形的对手多打几场吗，眼下的情况正是个好机会。”

    “也对……”小叹说着，露出了很认真的表情，并从行囊里取出了【蓄能三棱军刺】（排剧本前，封不觉已将新入手的军刺送给了他），“那就试试吧。”
------------

第355章 玩具战争（八）

    “你们商量好了吗？”索隆显得有些不耐烦了，“双方各有四人，不必搞得很复杂吧……绯村前辈不愿动手的话，由我来一对二好了。（文學馆）”

    “那把我的份也算上吧。”总悟有气无力地说道：“索隆桑你不是三刀流嘛，一对三应该也不在话下吧。”

    “你小子凑什么热闹！”索隆喊道，“喂！你突然把眼罩戴上干什么！就算你看不起对手也不至于就地躺下睡觉吧！”

    “啊~不知道为什么，一听到你的说话声就有种不爽的感觉啊……”总悟竟真的侧卧下来，单手枕着脖子开始打盹。

    “嗯……有两人不想出手吗……”封不觉见状念道，不过他的目光始终是落在高里的身上，“可惜麻烦的家伙还有一个呢……”

    “喂！当我是死人吗！”索隆吼道。

    封不觉继续无视索隆，转头对小叹和两位变形金刚道：“不用在意那个绿藻头，只要搞定了高里，我们随便找个有墙的地方，转两个弯就能摆脱他了。”

    爵士闻言沉吟道：“嗯……那个‘因为一定会迷路所以无法独自出外勤’的手办原来就是他吗……还以为只是某种都市怪谈，没想到真的存在啊。”

    “你们是觉得我听不见是吧？宰了你们信不信！”索隆头上青筋暴起。

    夜巡也在一旁接道：“拥有gps系统的我们，确实很难体会这种感受啊……”

    “你一个塑料制品有毛的gps啊！”索隆忍无可忍，拔刀而上。“二刀流.鹰波！”

    他拔刀的速度快到肉眼难辨，双刀出鞘的同时，原地旋身，甩出两道白雾状的冲击波。冲向了classic那四人的所站之处。

    但见爵士上前一步，用身躯挡在伙伴们身前，单臂一挥，就将那波状的攻击打散。“这种威力只够掀翻杂鱼的攻击，对我们赛博坦人来说如同隔靴搔痒。”

    “光之——”高里的声音忽然响起。

    “卧倒！”封不觉几乎在同一秒猛然暴喝出声。

    小叹很听话，当即就趴下了，爵士和夜巡则是高速完成变形，靠着车辆状态的加速力朝两边散开。

    下一秒，高里横持于身侧的光之剑上，剑柄处的烈光喷薄而出，轰出一道扩散性的光束炮，其状若虚闪一般。威力更是有过之而无不及。

    好在封不觉提醒及时。众人堪堪避过。

    站在高里对面那一侧的剑心也是赶紧横移数步。险些受到波及。连他都长吁一口气道：“呼……好险好险……”

    “你们三个去对付高里，索隆由我来应付，现在人数占优。近身战对我们反而有优势。”封不觉一边从地上爬起来，一边朝着索隆那边冲了过去。

    “什么时候变成这小子在指挥了？”夜巡说道。话虽如此，但他还是照做了。

    爵士耸耸肩，也跟着夜巡和小叹一块儿冲向了高里那边，“既然他的对策听上去不错，姑且就这么办吧超级暧昧高手全文阅读。”

    而索隆这边……

    尽管封不觉说了“索隆由我来应付”这种台词，可当他真的站到对方面前时，那份自信……却已失了大半。

    这位独眼剑士身上所透出的压迫感，犹能欱野歕山。索隆那第三把刀（和道一文字）尚未出窍，仅凭其手中的双刃（三代鬼彻、黑刀秋水），和一个简单的架势，就让觉哥感到了束手无策。

    无论封不觉用魂意演算多少种进攻方式，预判的结果都是自己被砍死……

    “怎么了？”索隆道，“跑到我跟前，只是为了傻站着吗？”他的右手微微动了几分，“我们的上司说你是个需要留意的高手，难道是估计错误……”

    嗖嗖——

    话音未落，两张光牌突然擦着索隆的脸颊飞过。

    “这样都能躲开……”封不觉有些懊恼地念叨着。

    觉哥怎么可能傻站着呢，这家伙在找不到索隆破绽的情况下，悄然在袖中祭出了死亡扑克，并且在毫无征兆的情况下发动了攻击。

    这两张扑克分别奔着索隆的脖子两侧而去，飞行距离短、速度极快、出手时也没有任何预兆。不料，还是被对方用一个略微后仰的姿势给躲开了。

    “区区一个手办……竟然还保留着‘见闻色霸气’(可强烈地感受到四周气息的力量，能感应到视线外的敌人或进一步预知对手动作)这种设定吗……”封不觉说道。

    索隆笑道，“你懂得还挺多的嘛……”

    “会得也挺多啊！”封不觉回话时，又使出一记侧身飞踢。

    只见一道弧形的斩击横扫而出，其高度与索隆的腹部基本持平，宽度也足够。由于发动距离近，即使是预判到了，恐怕也没法儿避开。

    “无聊透顶。”索隆略微下蹲，横斩一刀，刀气正好与觉哥这记【岚脚】的斩波重合，二者相撞后化为乌有，“我和六式使用者交手的次数已经多到数不过来了，你这种软脚虾似得的岚脚，根本伤不到我。”

    “太离谱了……”封不觉汗都下来了，心道：“这种角色用格斗专精怎么都无法搞定的吧……无论预判能力、力量、速度、耐力、战斗经验、战斗本能全是一流的。我们这边又没有什么射击专精的玩家或者远程重火力武器……想赢他就只能靠器械、灵术、或者召唤技能的辅助了吗……”

    封不觉的思绪很快，弹指间已有无数念头闪过脑海。

    可索隆的攻击，却也是不等人的。双刀既已出鞘，就得见血。

    “二刀流.魔熊！”

    疾影至，杀意现。索隆瞬间就出现在了封不觉站立的位置，双手反握刀柄，两道纵向斩击贯出。

    可封不觉，却已然来到了空中。

    索隆自然知道对方闪去了哪里，他立即直起身子并抬头，望向空中那个隐隐发出赤红色斗气的身影，冷笑一声道：“这暴增速度的招式，倒挺像某人的二档。”

    封不觉在半空便倒转身形，猛踏数次【月步】，逆向冲袭而下。其势若猎鹰扑兔，【南斗飞龙拳】蓄势待发。

    “好像要使出什么来呢……”索隆神色一凛，“不过……我对自己的‘武装色’（能够提升防御力，作用犹如看不见的盔甲；亦可演化为攻击力，进而与恶魔果实能力者抗衡，甚至可以触碰到自然系果实能力者的实体）可是很有自信的……”
------------

第356章 玩具战争（九）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    高手的本能告诉索隆，封不觉的招式非同小可。因此，索隆事先就发动了武装色霸气，使自己整个上半身都覆上了一层铅色的无形装甲，以防万一。

    ‘二刀流.犀回……‘索隆后撤半步，仰头望天，手中双刀呈犀角状抬起，准备迎击。

    不料，出人意外的事情发生了。

    原本像导弹一般直冲向索隆的封不觉，竟在即将与对方对招之际，突然使出一记【月步】，横向窜出，闪到了索隆的后方。

    “怎么回事……”索隆心道：“他刚才那架势，分明是要使出什么来了……而且他眼中也没有丝毫的恐惧或者犹豫……为何要避开呢？”他微微一怔，“难道说他有某种预知能力，可以提前知道对招后的结果……”

    索隆猜对了一半，封不觉在最后一刻放弃对招的理由之一，确实是因为他对交锋后的结果很不乐观。根据魂意的演算，即使是在灵识聚身术的状态下，他也最多达到伤敌一千，自损八百的效果。

    而让封不觉下决心闪开的另一个理由就是……在这紧张的战斗中，在这短短的数十秒内，他已经想到了一条计策。

    “哼……呵呵……哈哈哈哈……”封不觉忽然笑了起来，脸上露出了一种非常欠揍的表情，看来他对自己想出的办法非常得意。

    “喂，你小子怎么了？脑子充血坏掉了吗？”索隆也被他搞得莫名其妙。

    封不觉没理对方，只是默默地解除了灵识聚身术，其周身的赤芒也即刻消散。

    索隆转过身，举起右臂、用刀尖指着封不觉道，“还是说你是想通了，决定认输赴死？”

    “不。我准备逃跑。”封不觉道，“所以我来到了你的身后。”

    “要丢下同伴是吗？哼……”索隆冷哼一声，“本还以为你是个稍微有点骨气的男人。”他的眼中绽出一道凶芒。

    “不，我马上就会回来的。”封不觉一边说着，一边从行囊里拿出了【反重力弹射器】，“但你却回不来了。”

    “哈？你要用手上那个奇怪的装置做什么吗？”索隆这话刚出口，只听得“啪”一声，下一秒，他已被糊了一脸臭鸡蛋……

    【臭鸡“弹”】本身并不是物品。而是一个需要通过射击武器才能发动的一次性技能。当然，当这个技能发动时，是会凭空生成一枚鸡蛋的。

    这个只消耗1点体能，而且几乎没有任何伤害的技能，唯一的效果就是“造成巨大的仇恨值。吸引目标攻击你”。

    “这什么东西……臭死了！”索隆用胳膊抹了把脸，晃了晃脑袋，瞪着封不觉道：“你小子突然扔了什么东西过来！”

    “嗯……连死亡扑克都能及时预判，却无法躲开这种攻击……”封不觉念叨着，“是因为我是用了弹射器这种特殊的射出手段吗……还是说这技能生成的弹药根本就是无法躲开的呢……”

    “啊……真是臭死了！你小子……宰了你！”一股无名之火直窜头顶，索隆脚下一踏，倏然而上。朝着觉哥便猛攻过来。

    “不管了，奏效就行。”封不觉转身就跑。

    觉哥十分精确地知道自己的极限奔跑速度，如今的他，不开灵识聚身术也已经很快了。如果当初在“猎人岛”上他就有这速度。也不至于被福德追得那么狼狈。

    “单纯比跑步的话，目前我的体能仍很充裕，短时间内是不会被追上的。”封不觉心道，“索隆的远程攻击毕竟只是剑气。而不是追踪导弹。只要保持距离、不断移动、别停下和他纠缠，要避开那些攻击也不算太难。剩下的就是……”

    “别跑！你这混蛋！”索隆在后面吼道。“居然敢用鸡蛋扔我！还想活着看到明天的太阳吗？”

    “哈哈哈哈……”封不觉担心技能的嘲讽效果还不够保险，为了进一步激怒对方，他在逃跑同时还发出异常嚣张的笑声，并偏过头喊道：“不是鸡蛋！是臭鸡蛋！”

    “小子！你给我站住！”索隆已是怒不可遏，头上青筋暴起。

    “哈！你见过这个世界上有逃跑的人听到别人喊‘站住’就站住的吗？”封不觉继续吐槽道，“还有，你小子给我注意措辞，你一个设定上只有二十一岁的家伙一口一个‘小子’叫得挺顺溜啊！你老子我今年好歹也二十四岁了啊！你以为自己是露琪亚那种一百五十岁的少女吗？”

    “哈？你知道的事还不少嘛……看来你小子已经听到尸魂界的召唤了吧，就由本大爷来送你过三途河好了！”

    看着二人一跑一追，渐渐远离了此地，剑心还是默不作声地站在原地，双手抱胸、闭目养神。

    倒是侧卧在地上的总悟掀开了眼罩，眯缝着眼，有气无力地对远处的剑心道，“绯村桑，索隆桑应该是回不来了吧？”

    “啊……那位疯先生应该会把索隆带到稍远一些的地方，然后‘随便转两个弯’将其甩掉，接着再折返回来。”剑心说着，无奈地叹了口气。

    “万一那个疯不觉摆脱了索隆桑以后，真的丢下同伴独自逃了呢？”总悟又道，“又或者，他先逃回去搬救兵，随后再……”

    “救兵……”剑心忽然打断了总悟，并缓缓睁开了双眼，“……早已经到了。”

    “哦？”总悟愣了一下，随即便听出了剑心话中所指。

    “切……真令人不快。”总悟单手一撑一翻，站起身来，“绯村桑是什么时候发现的呢？”

    “一开始就注意到了。”剑心平静地回道。

    “所以才一直站在那边按兵不动吗？”总悟问道。

    剑心微笑道：“我只是不清楚那几个家伙究竟想做什么，所以在他们现身之前，我决定暂且观望，防止他们突然袭击。”

    “听见了吗？classic的那几位。”总悟略微提高了声音，拉长了嗓门儿道，“你们已经被发现了哟~”

    数秒后。就在剑心身后的货架上方，忽有四道劲影脱出，从天而降……

    …………

    话分两头，且说小叹他们这侧，也是战得异常激烈。

    高里的剑术高绝，而且战斗经验可谓惊世骇俗，无论是山贼、魔导士、骑士、魔导剑士、魔族、食人魔、甚至巨龙，各种类型和体型的对手他都遇上过。所以面对两名变形金刚和一名玩家的夹击，他完全可以凭着光之剑的威势。战得游刃有余。

    而爵士和夜巡这边则是有苦说不出，虽然这两位变形金刚都拥有射击类武器，但他们此刻却只能靠着体型和力量上的优势进行近身压制。他们都很清楚，只要一有空隙，高里手中的光之剑一甩就是一道巨浪般的光束炮。为了不让他有准备招式的时间和空间。就得连绵不绝地展开攻击。

    至于小叹，他就更郁闷了。在战斗之初，他也拿出过【温彻斯特霰弹枪】，尝试过在中短距离上射击高里。可由于高里身法极快，而小叹的射击专精至今只有e级……导致了连续数枪全都打空的情况。非但是一发子弹都没有擦到对方，反而有几枚弹片误伤了同伴。还好爵士和夜巡的防御力高、体积大，也不在乎这种程度的伤害。

    眼看着自己越帮越忙。小叹也就放弃了使用枪械，干脆就用【蓄能三棱军刺】和对方杠上了。

    别看小叹这样儿，他的格斗专精可是比觉哥更早到达c级的。

    和封不觉不同，王叹之同学的游戏经历显然更接近于正常人……按照比较普通、普遍的游戏进程来说。一名玩家在十级时，主力专精就铁定能到e级了；过二十级时，可以达成d级；而到了三十级，自然就应该有c级的水准了。

    如果是高手、或者职业玩家。专精的突破速度往往还会超前一些，比平均线早个几级达成。另有极少数天赋异禀的家伙。能做到超出整整一档的水准。比如那位三十级就已拥有b级召唤专精的曌影王，还有十级出头就达到d级格斗专精的似雨……

    当然了，纵然是顶尖高手，除去【通用】这项之外，精通的专精最多也就三个，一个主力的，两个半主力的。而休闲玩家通常就俩，一个主力的，另一个还凑合的。像封不觉那样的家伙，不是稀有，是根本没有……就他一个。

    小叹是个很典型的休闲玩家，实力其实也算是比较强的。刚上三十级便有两项c级专精，也说明他已领先于大部分这个等级的玩家。

    既然这是根据玩家综合实力所生成的剧本，而高里也不是什么最终boss，小叹这水平中上的武斗派玩家，没理由会对这个敌人毫无办法。

    想通了这一点，小叹便也丢弃了多余的想法，配合着爵士和夜巡，用自己最擅长的专精去跟对方周旋。

    能与剑术高超的高里对战，对小叹来说无疑是一种提升。自进入《惊悚乐园》以来，虽然和玩家对战少，但像这样的战斗，他经历得可要比封不觉多得多。

    切实地去感受兵刃上传来的力量，全神贯注地观察对手的每一个动作，在随时可能被斩杀的交锋中你来我往、见招拆招……格斗专精就是在无数这样的战斗中逐渐提升起来的。唯一的区别就是每个人的悟性不同罢了，或许天才从一场战斗中学到的东西，凡人要经历十场才能想明白，那就是天分的因素了。

    “呼……还好从觉哥那里拿到了军刺。要是我用自己的大马士革短剑和这光之剑对碰，估计那商店货会被摧毁的吧……”经过了片刻的缠斗，小叹却是丝毫没感觉到三对一有多大的优势。只要他的注意力稍有不集中的情况，就会险象环生。要是没有爵士和夜巡帮忙，恐怕高里用普通的铁剑就能打得小叹找不着北了。

    就这样，他们这二人二机战得热火朝天，几乎无暇旁顾。当小叹终于注意到另一侧的觉哥和索隆失踪时，恰好是总悟和剑心对话完毕之际。

    这一刻，爵士和夜巡的攻击忽然停了，他们皆是转过头，看向了空中跃下的那几道影子。

    高里的反应慢半拍，直到眼前的对手停止动作，他才愣道：“诶？怎么了？”他歪过头，探出脑袋，从两名变形金刚的身侧望出去。

    但见，四条魁梧的身影一字排开，站成一列。他们蒙着四色眼罩；分别手持双刀、铁叉、双节棍、长棍；背上皆是巨大的椭圆形龟壳。

    他们，就是……

    （未完待续）
------------

第357章 玩具战争（十）

    在“神作”二字被滥用的今天，人们似乎已渐渐忘却了这个词原本的意思。（文學馆）大多数时候，我们只是用它来表达对某一作品的褒奖或喜爱，亦或是用它来调侃一些出人意料的情节。

    但在很多年前，这个词的意义，远不止如此……

    《忍者神龟》，就曾无限接近于神。

    它诞生于一个金色的年代金道最新章节。

    那些年，染发还是时尚，迪斯科回荡在大街小巷，异形的特效已令人叹为观止，主机界霸主是小霸王……

    那些年，乔丹所向睥睨，小马哥双枪未冷，邓丽君余音犹在，杰克逊还是黑人……

    那些年，没有理直气壮的拜金主义，也没有创造了宇宙的南韩古国，中国男足还是亚洲一流，春晚小品还敢说些真话……

    那是一个令人怀念的时代，一个很纯粹的时代。

    曾几何时，汽车的普及让城市失去了边界。

    今时今日，电子设备的泛滥却并未拉近人们的距离。

    一家人聚在一台电视前的年代已离我们远去，每人对着各自的小屏幕发呆倒成了日常。在信息交互极为便利的大环境中，我们反而变得更加迷茫。

    而在那个金色的年代，事情没有那么复杂。一部作品的魅力，可以最直观地体现在收视率上。

    《忍者神龟》就是一部可以让孩子们按时守在电视机前的作品。新奇的设定，精彩的情节，有趣的对白，适度的暴力……这片会火是顺理成章的事情。

    李奥纳多、拉斐尔、米开朗基罗、多纳泰罗，这四个性格迥然的变异乌龟伸张正义的故事持续了一个又一个年头。他们的足迹遍布漫画、电视、大荧幕、游戏，他们甚至有着自己的摇滚乐队（演员穿着神龟道具服在舞台上假唱）。在特效技术远远没有成熟的九十年代初。忍者神龟竟然已拍摄了三部真人版电影。即使到了二十一世纪，其03版的新动画仍然好评如潮。

    这群无所不能的家伙，自然是早已推出了玩具周边。而作为一代人的经典回忆，神龟们的身影，无疑会出现在classic的阵营中。

    “嘿！你们是什么时候来的？”爵士高声问道。

    “来得足够久了……。”拉斐尔用其低沉的声音回应道。

    李奥纳多补充道，“擎天柱让我们暗中跟上你们，以作接应。”

    “嗯……”夜巡若有所思道：“不愧是擎天柱，他已经考虑到了乐高屋和我们彻底决裂的可能……有你们四个接应的话，即使是被困乐高屋中。我们也有很大机会逃出来。”

    “恐怕不止如此吧……”小叹竟忽然插嘴道：“我怎么觉得……是因为擎天柱仍然不相信我和觉哥，所以才派人暗中跟随，以防我俩有什么异动。”

    “命令是什么已经不重要了。”李奥纳多这样的回答，基本算是默认了小叹的推测。的确，擎天柱让神龟们跟来。主要还是为了监视异界旅客。所以不到万不得已，他们四个是绝不会现身的。

    他们原本的底线是，当爵士和夜巡面临真正的危险时，再动手帮忙。可计划赶不上变化，谁也没料到，剑心竟能察觉到他们的存在。

    李奥纳多将视线投向了剑心：“我能问问，你是如何发现我们的吗？”

    这确实是个很令龟费解的问题。作为忍者，神龟们的隐遁技术无疑是超一流的，在必要的时候甚至可以长时间封闭呼吸来隐藏气息。

    “其实……发现你们的并非是在下。”剑心回道，“而是那位疯不觉先生。”他顿了一下。“或许……在你们一路跟踪的过程中，就已经被他给发现了吧……”他托下巴沉吟道，“当索隆使出一刀流.厄港鸟进行试探时，那位疯先生在瞬间便洞悉了此招的威力、速度、变化等等……当然了。这也不算什么。但随后，他竟然在那电光火石的刹那。一心二用，朝你们四位所在的方位瞥了一眼，想看看你们对此会不会做出反应……”剑心一边说着，一边已缓缓转身，面向了神龟们，“在下若不是亲眼见到，根本无法想象世上会有这种事死神推销员全文阅读。无论是畏死之人，还是求死之人，面对攻击时都不会有这样的反应，而他却可以做到……”

    “你也相当厉害嘛……仅通过疯不觉那匆匆一瞥，就察觉到了我们的方位吗？”李奥纳多接道。

    “哼……想不留意都难啊……”剑心长吁一口气道，“请设身处地想一想……假如我在利刃砍向自己脸的过程中，一边举剑抵挡，一边忙里偷闲地朝别处张望。这一幕正好被你看到了，你也会很在意的吧？”

    “那倒未必。”封不觉的说话声突然响起。

    在场所有人都转头循声望去。

    总悟第一个开口，有气无力地说道：“啊~回来得比想象中还快呢，果然是只转了两个弯就甩掉了吗……”

    封不觉没搭理他，而是继续对剑心道：“若是我的话，看到一个脸颊上有两道以上的伤痕，而且都集中在同一边的人，就会推测……这人一定很喜欢在战斗时东张东望。”

    剑心对封不觉的玩笑没有做出回应，只是一脸冷漠地说道，“既然索隆先生已经不在了，而诸位在人数上也有了一定的优势，那么……在下也要……”说罢，他的手，便握在了剑柄上。

    这一瞬，忍者神龟四兄弟不约而同地跳起散开，跃向四方。

    剑心的周围，此刻仿佛绽开了一个无形的圆，这个圆圈内，是一个极度危险的领域……只有实力到达一定层次的强手，才能感觉到这个范围的存在。

    “伙计们，把他交给我。”李奥纳多作为神龟的老大，自然是把最危险的活儿揽给自己，“拉斐尔、多纳泰罗，你们俩应付一下总悟；米开朗基罗。你去帮爵士他们压制高里。”

    “哼……终于可以揍点儿什么了。”拉斐尔跃跃欲试地说道。

    “要小心，兄弟，那小子并不好对付。”多纳泰罗提醒他的同时，自己也跟了上去。

    “哈哈！我来啦！”米开朗基罗总是显得快乐和兴奋，他甩着双节棍就跳入了小叹那边的战团中。

    一时间，双方的实力逆转……折返回来的封不觉，倒显得有些多余了。

    …………

    一分钟前，乐高屋内，某建筑的阳台上。

    说是阳台。其实也是乐高积木搭出来的。在这“乐高屋”里，除了照明设备以外，鲜有非乐高制品。

    此时，有两个人影，正立于阳台的边缘。隔着展示区的玻璃墙，远远观望着外面的战斗。

    他们分别是乐高蝙蝠侠，和乐高钢铁侠。

    这些“乐高化”的超级英雄，自然是q版造型。他们四肢、躯干皆是由长方体构成的，而且是二头身的身材比例。他们比大多数正常比例的人形玩具都要矮小，看着就像是小孩子。

    “你说我们过多久再去阻止他们？”托尼（钢铁侠）说道，他的说话声听上去有丝丝重合音且具有电子感。就是那种隔了真正的钢铁战衣发出来的语音。

    布鲁斯（蝙蝠侠）绷着脸，回了一句，“我建议别管这事儿。”

    “这儿好歹也是我们乐高的势力范围，一直装聋作哑不妥吧。”托尼又道。

    “我俩不是已经站在这儿装了好一会儿了吗……”布鲁斯道：“再装一会儿。他们差不多也就打完了护花高手在现代全文阅读。”

    “这段话我好像在哪儿听到过……”托尼挠了挠他的头盔（因为是乐高的定制型玩具，无法脱下面具），“哦，对了……浩克和贝恩在儿童节前夜玩摔跤那次。”他顿了一下。“还记得那晚大伙差点儿没能完成重建工作吗？”

    “那不一样，那次是在屋里。而这次是在门外。”布鲁斯略一停顿，说道，“最近是个敏感时期，要尽可能避免引火烧身。”

    “眼下可不是我们引火，是火自己烧上门来了。”托尼接道，“我就知道，那批积木被盗的事件和novel有关，想必他们已经将积木兵器投入战场了……爵士他们是来兴师问罪的吧。”

    “那你的意思是……我们立刻带人出去，把novel的人干掉，以洗脱嫌疑吗？”布鲁斯问道。

    “这就是个选择的问题了……”第三个声音传来。

    布鲁斯和托尼转过头，看到了从阳台边缘慢慢走来的小丑，他的动作就像是徒手走钢丝，不过走得摇摇晃晃的。

    “novel把乐高兵器投入战场，明面上看是加强部队的战力，但细想，就能发现他们另有一个意图……嘿嘿嘿……”小丑笑着说道。

    布鲁斯应道，“想拉我们乐高下水吗……”

    “没错……要是classic那边没调查清楚，就判断兵器是我们提供给novel的，说不定就会直接对我们宣战，甚至不宣而战。”托尼接道，“真要是打起来，双方既会损失实力，又会结下仇恨。”

    “嗯……到那时，即使我们明知最初是中了novel的套，也不得不请求与他们结盟了。”布鲁斯道。

    “哈哈！我说了，这就是个选择的问题。”小丑笑着伸出一根手指，“要么我们就趁早倒向novel那边……现在要求结盟，还能谈谈条件。”他伸出第二根手指，“或者，我们就与classic为伍，用行动证明，乐高并没有主动提供给novel任何东西。”

    小丑说到这儿时，正好走到了布鲁斯和托尼眼前的积木栏杆上。他轻轻跳下，站到两人面前，指了指自己衣领边上别着的一朵假花，“嘿！要闻闻吗？布鲁斯。”

    布鲁斯看了看那朵花，冷哼一声，“你这种把戏……只有索尔（雷神）会上当吧。”

    “这就是选择……布鲁斯，闻还是不闻？”小丑用那永不消失的笑容十分有诚意地看着布鲁斯。

    “我选第三种。”布鲁斯一边说着，一边伸出手，把那朵花的花蕊倾斜了九十度，向上对准了小丑自己的脸，“我们既不加入classic，也不加入novel，我们要向classic证明自己的清白，并且给予novel适当的警告。随后继续保持中立。”他说着，按下了小丑那朵“喷水小花”的开关。

    可是……花蕊并没有喷出水来，那朵花在布鲁斯的手中快速融化成了一团粉色浆糊似的东西，裹住了他的手。

    “哈哈哈……有时候，你就该乖乖地选则让步不是吗？”小丑迈着得意的步伐，大笑着又跳上了阳台。

    一旁的托尼转过脸去，缩着脖子“哧哧”憋笑。

    布鲁斯看了看托尼，又低头看了看自己的手，有些恼怒地“嗯……”了一声，随后快步上前，颇为腹黑地推了正在大笑的小丑一把。

    结果，那团浆糊把他的手和小丑的身体粘在了一起……于是，这俩积木疙瘩一块儿尖叫着从阳台上掉了下去。

    托尼幸灾乐祸地从阳台探出头去，叹道：“可怜的不会飞二人组，还成天从高处往下跳……”
------------

第358章 玩具战争（十一）

    当乐高屋前的这场遭遇战激战正酣之时，其他区域的战斗也陆续展开。¤本站网址：sp;¤

    其实，clas死c、novel双方的大本营，相距也就五百多米。他们各自的势力范围，就是由大本营处向外辐射出去的一个半圆形区域。两边过于遥远的边缘地区是无人会去的，也没有任何战略意义。最关键的还是那两个半圆形的弧所相交而成的一个橄榄形区域及其两翼。

    这条战线非常长，而且厚实，很难说清到底是谁的势力范围。毫无疑问的，处于这条战线上的所有区域，都是战火密集、摩擦频繁的地带。

    之前任天堂突击队的行动，不过是一次最寻常的试探性推进而已，只能算中小规模的战斗。他们的任务也只是象征性地冲一冲对方的占领区，看看能不能抓到一些散兵游勇或是暗哨。就算成功推进到了敌占区并干掉了一部分敌人，他们也会立即折返回去，支援其他的战场。

    那个冷冻食品区可说是双方势力范围的平衡点，也是两个半中立区之间的缓冲地带。每晚在此打响第一枪，几乎成了双方约定俗成的定式。

    然而，玩具们之间的这场战争，可不是一般的流氓械斗，而是大规模拉锯战。双方玩得是有组织的多线作战、多点开花。所以……每天晚上，小规模战斗多到不计其数，中至大规模的交锋也至少在五次以上。

    觉哥和小叹不知道这些信息，但似雨和悲灵很清楚。某种意义上来说，觉哥他们也有一定的优势，因为他们这边只需要去做“士兵”的事情就行了。而似雨她们，做的是指挥官的差事……当男生们执行侦察任务时，两位女生却在费尽心力地指挥着一场陌生的、复杂的、高难度的战争。

    此刻。就在超市运动用品区内，clas死c的“第二兵团”与novel的“漂灵军团”就在进行着一场大规模的攻防战。

    第二兵团的主要成员是奥特曼，另外还有许多其他的特摄人物，比如恐龙战队各季的合体机器人、b系列机器人（即《铁甲小宝》中的成员们，如卡布达、蟑螂恶霸、鲨鱼辣椒、蜻蜓队长……）、假面超人军团等等，甚至还有金甲战士这种奇怪的家伙混在里面……

    而漂灵军团，除了护庭十三队的一众队长和副队长外，假面军团、十刃军团、黑崎一护和他的小伙伴们也都悉数登场（皆为漫画《bleach》中的角色）。

    虽然第二兵团的成员们在体积上占有优势，但漂灵军团凭借着独特的作战方式（光束化攻击、范围攻击、特殊攻击、变身能力等）。堪堪与他们打了个平手。

    “长官，这样下去情况不妙呢……”参谋官索尼子柔声柔气地对悲灵道，“那些咸蛋头的家伙太厉害了，这样下去……被击溃只是时间问题。”

    悲灵正坐在一个货架顶部的边缘上，双手托着腮帮子无间大圣全文阅读。愁眉不展。

    似雨见她在想事情，便开口道，“东线那边的奇袭策略成功了吗？”

    索尼子在一块几乎与她整个人一样大的手机屏幕前操控了一阵，回道：“这是现场传来的画面，您自己看吧……”

    “那是……”似雨看到，作为奇袭部队的三台eva，正在与三个体积比他们略小一些的黑影战斗着。而且竟然被压制住了，“对方派出的究竟是什么……”她不禁疑惑道。

    “阿拉蕾、阿童木、柔王丸。”悲灵抢在索尼子之前回道，她停止了冥思苦想，参与到了对话中。“都是些超麻烦的家伙……eva恐怕赢不了。”她转过头道，“参谋。”

    “长官请说。”索尼子回道。

    “安排他们撤退吧。”悲灵道，“另外，再试一次。看看能不能联系上亲卫队那四位，距离我指定的报告时间已过去将近十分钟了。”

    “是。”索尼子应道。并开始在屏幕前忙碌起来。

    “想到如何逆转眼前的形势了吗？”似雨问道。

    “这倒不难……只是……”悲灵若有所思地回道：“我觉得这个支线任务……恐怕在天亮以前根本做不完。”她说道，“如果战争双方的实力悬殊，或者两边部队总数并不多，那还好说……但目前看来，这可不是什么一朝一夕就能打完的战役。我估计……哪怕对面没有团长和小叹的帮忙；就算玩具们的战略、智商，都远远在我之下。那也得两周左右的时间，才能彻底结束战争。”

    “我们不可能在剧本里留那么久。”似雨说道。

    “是啊，现在是非睡眠模式下的杀戮游戏诶，以游戏时间来算，很明显是让我们在天亮以前就分出胜负吧。”悲灵道，“所以这个支线任务肯定有问题……怎么可能在接下来的几个小时内就赢得这场战争呢？”

    “也许……”似雨推测道，“在这个剧本里有某种道具或是特殊事件，可以让我们回复到正常人类的大小？”

    “我刚才就是在考虑类似的假设。”悲灵回道，“但那实在太多了……也许我们可以在超市里找到一台割草机直接推平敌军；也许某个中立玩具势力已经造出了类似‘玩具原子弹’或者‘玩具病毒’的东西；也许只要摧毁对方的头目，clas死c就会集体投降……”

    “说起来……”似雨忽然想到了什么，“解开这个秘密的关键，会不会和‘那个答案’有关呢？”

    悲灵立即明白了似雨所指为何。她们二人从一进入剧本起，便顺风顺水，很轻易就得到了novel方面所有玩具的信任，也获取了大量有关剧情的情报。但是，只有一件事，无论她们问谁，都没有得到确切的回答。作为novel首领的阿尔萨斯，更是明确表示这是一个不该被提起的问题。

    这个问题就是――这场战争的起因究竟是什么？

    这应该是一个人尽皆知的问题。每一个战争的参与者、被参与者，都该对此有个概念。也许因立场不同，双方会有着不同的看法和说法，但绝不可能从上到下没有一个人能说出战争的因由来。

    作为玩家，她们确实也很难理解，为什么这些玩具根本说不出自己是为了什么而战，却依然十分坚定地进行着这场战争。

    “难道我们从一开始就错了吗？”悲灵沉吟道，“我们现在做的事……和这些玩具们之间的争斗一样，毫无意义……”

    “你想得太多了。”似雨摸了摸悲灵的头顶。这是她俩之间从小就有的习惯动作，“其实……我们只要无视这个支线任务就好了。”她用那冰冷的眼神，俯视着脚下那xiaxia声不断的战场，“对我们来说，最终目的很明确烟花痣。就是杀掉不觉和小叹而已。”

    “嗯……”悲灵似乎对放弃支线任务有些不甘，她鼓起腮帮子，犹豫了几秒，“真要放弃支线的话，那事情确实就简单多了……我们只要利用手头的资源，不惜一切代价找到团长和小叹的位置，然后不计后果地发动军队去攻击他们……说不定我们俩都不用动手。就能赢得这场杀戮游戏了。”

    “那倒不必……”似雨微笑着摇了摇头，“利用军队找到他们的位置就行了。”她的眼中竟闪过一抹跃跃欲试的光芒，“不觉，由我亲自来料理……”

    …………

    “阿嚏！”封不觉打了个喷嚏。他摸了摸鼻子，念叨了一句，“什么情况……突然觉得后脊梁发冷啊，又有读者用降头术诅咒我了吗……”

    “喂……这种话不要说得好像习以为常了一样啊！”小叹接道。

    此时。他们二人已然如同置身事外一般，站在一旁。围观着六名clas死c的npc与三大剑客之间的战斗。

    忍者神龟们比他们想象中还要强大得多，这四个家伙，无论攻、防、速、技、体，全都异常惊人。想想也对，就他们四个背上那沉重的龟壳，换个人类去背着，恐怕站都站不直了。而神龟们却是若无其事，能跑能跳，行动迅捷无比，动作劲道十足。要说能做到他们这种地步的人类，就得是武天老师那个级别了，战斗力比正常人怎么也得强出个三十倍以上。

    打了一两分钟，clas死c这边就已稳占上风，唯有剑心和李奥纳多的对决还难分高下。剑心以速度见长，其剑术修为已是炉火纯青；而李奥纳多的武术修为也不差，加上其龟壳刀枪不入，在防御上就有先天优势。双方是你来我往，战得惊心动魄。在旁人看来，他俩周围是各种虚影陡生、幻化万千、金铁交加之声不绝于耳……

    就连封不觉都无法完全看清这战斗的路数，比起他和湿婆、七杀这两位高手间的争斗来，这两名npc之间的打斗显然又高了一个档次。

    “话说……你撤出来干嘛？”封不觉道，“上去凑凑热闹，对格斗专精的提升肯定有帮助的吧。”

    “你是站着说话不腰疼……”小叹回道：“知道就刚刚那会儿，我就花去了多少体能值吗？”

    “说明你太紧张了。紧张的时候，体能的消耗也会增加。”封不觉解释道：“其实这和惊吓值也有点关系……绝大多数人在遭遇恐怖或是危险的事情时，非但不会爆种，还会丧失应有的抵抗能力。比如……就算在平时经常行走的路上也有可能跌倒、很容易会感到疲劳、四肢也会变得无力、严重的甚至会失禁。”他顿了一下，“我曾经冒充警察去寻访过一些走夜路被抢劫的女性，其中有一些也曾学过女子防身术、或者口袋里备着辣椒喷雾的。但当劫匪用刀从身后抵住她们时，她们就什么反抗都做不出来了，只觉得头脑一片空白，全身发抖，连大声呼救都不敢。”

    “抱歉，我在听到‘冒充警察’这四个字之后就没法儿集中注意力听完你的理论了……”小叹嘴角抽动着回道。

    “好了！先生们，到此为止吧！”忽然，一个洪亮的说话声响起。

    呼呼呼――

    一块圆盾从远处飞来，在总悟、拉斐尔和多纳泰罗的武器上分别弹了一下，正好将这三人推散开。

    随后，那个圆盾折射并飞返回去。

    一穿着蓝红白三色外衣的乐高q版人偶接住了盾牌，接着刚才的话道：“再不停手，就是与乐高复仇者为敌！”

    他的身后，黑压压上来一片人影，分别是乐高金刚狼、乐高索尔、乐高蚁人、乐高鹰眼、乐高蜂女，以及浮在半空的乐高钢铁侠。当然了，拿盾牌的这位，便是乐高美国队长。
------------

第359章 玩具战争（十二）

    乐高复仇者的到来，果然有效地控制住了局面。有道是强龙不压地头蛇，即使classic和novel这几位都是强手，也不至于在乐高的控制区内和乐高的主力军团大打出手。因此，在美队的飞盾以及一声大喝后，众人皆是停止了打斗。

    随后，托尼从半空缓缓降下，用不温不火的语气给novel那三位下了逐客令。后者也很识趣，当即收剑走人。在这种情况下，他们能全身而退，确实已算是拣着便宜了。

    待novel那三位转身踏上了寻找迷路绿藻头的征程，托尼才开口对爵士说道，“我知道擎天柱派你们来的目的，我想……classic和乐高之间有些误会，需要澄清一下。”

    “如果你们信得过我，就跟我们到乐高屋内部再议吧。”史蒂夫（乐高美国队长）道。

    “没问题。”爵士回道，他很清楚，假如这些乐高玩具真要对己方不利，那刚才就可以动手了，也没必要将novel的人赶走。

    “我们就不去了。”李奥纳多这时对爵士和夜巡说道，“交涉是你们的工作，我们先回去向擎天柱复命。”

    “哦？不继续监视我俩了吗？”封不觉问道。如剑心所说，觉哥在来这儿的路上就洞悉到了神龟们的存在，而且他也早已推断出了这四位跟来的目的。

    “既然你们已经知道了，那监视也就变得毫无意义了。”多纳泰罗摊开双手道，“至少从目前的表现看来，你们不像是novel的卧底。”

    拉斐尔冷哼一声，沉声接道：“依我看，就算是……也没有多大威胁。”

    “能不能帮我问问擎天柱……”封不觉笑着道，“这样的试探究竟还要进行多少次呢？”其实他对这种情况并未感到意外或反感。擎天柱作为classic的最高统帅，要是真的只经过一两次考验就完全信任了两个来路不明的陌生人，那才有问题。换成封不觉自己。也会做同样的选择。

    当然了，封不觉可不知道……在novel那边，女生们得到的待遇就是无条件的信任。根本没有什么试探不试探的，既然系统介入了，那军队指挥权也是唾手可得之物。

    “这个问题你可以当面问他。”李奥纳多回道，他说着，便朝神龟兄弟们打了个手势，“我们走吧。”

    …………

    数分钟后。在乐高复仇者们的带领下，爵士、夜巡、封不觉、王叹之四位，便顺利通过了乐高屋正门的哨卡，进入了那座由乐高积木搭建的“城市”中。

    一进城，小叹这个堂堂的富二代，就搞得像土鳖出国旅游一样，一路上看着那些乐高造的道路、建筑、花草、树木、河流、车辆、行人……他是东看西望、大呼小叫，就差自己冲上去拆几块积木下来看看玩儿了。

    “嗯……对了，有个问题，我一直想问你们。”封不觉边走边对侧前方的爵士道。

    “是什么？”

    “咱们classic和novel之间的这场仗。究竟是怎么打起来的？”封不觉问道，“或者说……为了什么而打？”

    “呃……”爵士一下子有些语塞。他竟是一副被问住了的样子，“就是……为了赢啊。”

    “那怎样才算赢呢？”封不觉追问道，“将对方的玩具悉数灭绝？”

    “这……”爵士对这个问题的反应，和上一个问题一样，“总之……我们都在为了胜利战斗，听从上级的指令，追随擎天柱的领导。其他的事情，不需要我们考虑。”

    “喂……这不等于……”小叹似乎想说些什么。

    可觉哥立刻使了个眼色，还大声清了清嗓子。示意他别说出来。

    小叹只好把心里那句“这不等于啥都没答吗”给咽了下去。

    封不觉继续问道，“对了，说到战斗……我之前也看到了任天堂突击队和对方的交火。”他顿了一下，“那些被击杀的玩具，也就是……被打成两截、斩首、或粉碎的那些，应该就算是‘死’了吧？”

    “是啊。”一旁的夜巡也回过头来加入了谈话，“难道你被打成那样了不会死？”

    “我只是想知道……他们的……嗯……尸首，由谁来处理？放在那里不管的话，不用等到天亮，就会被超市保安给发现了吧。”封不觉道，“还有，这场战争你们打了远不止一两天吧？既然有伤亡……那一定也有补充兵力的渠道才对，不然士兵是会死光的。”他问道，“可你们的士兵从何而来呢？不会是靠超市补货吗？”

    这些问题确实都很令人费解，先前封不觉就对超市的监控探头提出过疑问，照理说……这些玩具的战斗不被人类们发现几乎是不可能的。另外，玩具的“阵亡”更是个严重问题。试问，novel那些手办以及模型的库存减少，怎么可能不被察觉？而classic这些老古董们，在二十二世纪时又怎么可能还在生产？难道说这个剧本中的人类们，是明知这些玩具在打仗，却假装不知道，而且还在默默地维持着战争的可行性？

    “人类从不在意那些战场上的碎片。”爵士回道，“只要我们在活动时不要被他们看见就行了。至于兵源补充的问题……是机密，我无权回答你。”

    “嗯……”封不觉心道：“还是等于什么都没说。”他飞速整理着思绪，“这场战争……没有目的，只有过程。这些玩具们有智慧、也有长期记忆，但他们的思维中似乎有一个盲区，只要一涉及战争本身的合理性、或是来自于人类潜在威胁方面的信息，他们的思路就会饶开……”

    此时，小叹轻声对封不觉道，“觉哥，会不会是这样……这个剧本的情况或许和《博物馆奇妙夜》类似，即在这个超市的某处，藏着一块法老王复活金牌，一到晚上就会起效，让玩具们活过来打仗。而夜班保安也是知道这些的，并且把这事儿给掩盖过去了。”

    “你说的是阿伽门农的牌匾是吧……”封不觉也低声道，“可那种东西，不止会让玩具们活过来吧……什么人体模特、动物标本，甚至是骷髅模型，都会受到影响才对。所以……应该不是。”他否定了小叹的推测。

    “嗯……”小叹若有所思道，“还有件事……从第一兵团开会时讨论的那些内容来推断，这场战争是不可能在一夜之间就分出胜负来的吧？”他用疑惑的口吻道，“咱们现在可是用非睡眠模式登录的游戏，满打满算也等不到第二天的晚上，而这些玩具……居然连战争的原因和目的都说不上来，那个支线任务要怎么才能完成啊？”

    “这个问题我也是百思不得其解……”封不觉接道，“我推测……是这个剧本有隐藏世界观存在。因此，一开始的剧情简介对我们眼前的状况只字未提，只是介绍了一下事情发生的大致年代和地点。而前因后果、相关人物，全都不明。”他的目光扫过了前方正在带路的那些玩具们，“也许……我们是被支线任务的内容给误导了。就算我们帮classic做一百件事，也是浪费时间。”

    “那要不……”小叹做贼心虚一般，又把声音压低了些，“我们找个机会开溜？”

    “溜到哪儿去？”封不觉道，“你有调查的方向了吗？”

    “嗯……”小叹憋了半天，确实想不出来，“其实……我们也不用去破解什么世界观，支线做不做都无所谓，这是场杀戮游戏不是吗？而且主要是为了让我多战斗才排的吧？”

    封不觉闻言，不置可否地笑笑，“那就走一步算一步咯。”

    说话间，乐高复仇者们已将他们领到了城市中心的一栋建筑物前。

    这儿的大门对乐高的q版英雄们来说算是相当宽大的，供那两名变形金刚通过倒是正好，若是擎天柱那种体型的玩具要进来，就得弯腰了。

    跟随着前面那一行人，两名玩家快步穿过了大门。进屋后他们才发现，建筑内部的空间并没有想象中那么狭窄。而在这个空间的中心处，有一个巨大的菱形物体，正浮在半空，发出诡异的光亮。

    这个菱形体估计有正常人类的脑袋那么大，其构成物自然也是乐高积木，不过该菱形体上的积木一直处于一种活动状态，其表面的颜色如波浪般一阵阵地变幻着。

    “你们终于来了……classic的爵士、夜巡，以及……两位异界旅客。”菱形体中发出了说话声，听声音像是个睿智的老者，“托尼和布鲁斯在是否带你们来见我这件事上，产生了一些分歧，所以耽搁了一些时间，未能在第一时间去迎接诸位。”

    “我们是初次见面，你竟然说出了‘异界旅客’这样的词。”封不觉也不管这场合到底有没有他说话的资格，上前一步便抢道，“敢问阁下是何方神圣？”

    “不要太无礼了，新兵。”爵士回头说道，“你眼前的可是无所不知的‘乐高先知’。即使擎天柱在此，也不会用这种口气……”

    “无妨，爵士。”乐高先知打断了爵士，随即对封不觉道，“我想……你一定有很多问题要问我。”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第360章 玩具战争（十三）

    “不过，我想我应该先跟classic的两位斥候谈一谈。先知接着道，“等我们的事情谈完之后，我再来详细地回答你和你那位同伴的问题好了。”

    封不觉道：“ok，那我不插嘴了，你们聊着。”他说着，还用右手对自己的嘴做了个拉拉链的动作。

    接下来的十分钟里，两位变形金刚、乐高复仇者以及先知，三方进行了一番冗长且乏味的交涉。

    此番交谈的气氛倒并不怎么紧张，因为这个误会本身很容易就能解释清楚。其实就是novel的玩具们从这儿偷走了一批乐高积木，然后拿回去自己组装出了一队直升机来至纯医道全文阅读。非要说乐高方面有什么责任的话，那就是他们对自己的资源看管不力了。这种事情也轮不到classic的人来指手画脚。

    “所以，乐高的中立立场不会改变，而novel也会为他们的越界行为付出代价，这已是乐高和novel之间的恩怨了。”谈话到了尾声时，托尼说道，“至于乐高直升机给贵军带来的损失，我们只能表示遗憾。”

    “嗯……”爵士沉默了几秒，并和夜巡交换了一下眼色，随后回道：“好吧，我们会把这些话转告给擎天柱的。”他转过头，面朝封不觉和小叹说道：“新兵，我和夜巡先回兵团指挥部报告去了，你们跟先知谈完后自己回来吧。”

    “是，长官。”封不觉回道，他这会儿倒显得很规矩，看来是希望对方赶紧走。

    爵士不置可否地耸耸肩，和夜巡一起走出了大门。

    “托尼，你们也先出去。”乐高先知这时说道，“我要和这两位客人单独谈话。”

    “先知。这两位先生看上去很陌生……”斯蒂夫谨慎地提醒道：“您确定要我们全都离开吗？”

    “放心。”乐高先知回道，“这两位不会跟我动武的，何况我也并不畏惧武力威胁。”

    “既然您都这样说了……那好吧。”托尼替美队应了一声，并拍了拍斯蒂夫的肩膀。随后他们就和其他复仇者一并离开了。

    待这栋建筑的大门重新闭合起来后，乐高先知又开口道：“你们好，疯不觉、枉叹之。”

    一听这货喊出了自己的名字，封不觉就来了精神。“呵……先知就是先知，名副其实啊。按理说我们的名字应该只有classic阵营的少部分玩具才知晓，而且从进入这座乐高城市开始，爵士和夜巡也一次都没有提过我们叫什么。只是称呼我们为‘新兵’。在这种前提下，你却这样称呼我们……那可能性只有……”

    “只有两种。”乐高先知接道：“第一，我可以通过某种方式。比如窃听器、间谍之类的……从classic那边直接获取情报。”那菱形体顿了一下。“第二，我具备着从数据层面上观察你们的能力。”

    封不觉笑道：“推理也很迅速嘛……”

    “彼此彼此。”乐高先知回道。

    封不觉又道：“既然你自己提出了这两个假设，那我认为……有七成左右的概率，是第二种情况了。”他双手交叉在胸前，仰起头道，“进而我就有了另一个假设……你不是一般的数据。”

    “这是显而易见的。”乐高先知笑道：“这个菱形的积木聚合物，只是我在这个空间中的载体而已。我本人并不在这里。”他也没有隐瞒身份的意思，自我介绍道：“鄙人是‘真理法庭’的十二陪审团成员之一――先知。”

    “为什么我对这种展开一点都没感到奇怪呢……”小叹嘴角抽动着道了一句。

    “那你一定知道超市里正在上演的这场战争究竟是怎么一回事咯？”封不觉问道。

    “这里可不是什么超市，而是一座监狱。”先知的语气不像是在开玩笑。

    “玩具们都是囚犯？”封不觉紧跟着对方的思维。

    “是的，而且全都是无期徒刑。”先知回道：“当然了，他们原本并不是玩具。这些囚犯过去可能是上班族、学生、地痞无赖、百万富翁、运动员、杀人狂、演员等等。来到这个监狱后，他们的记忆和意识形态就会被调整。而‘性格’，作为一个无法被修正的值，只能保留。所以他们通常会被变成与自己性情最相近的玩具角色。”

    “这么说来……任天堂的大金刚其实是某个宇宙的空知英秋变的吗……”封不觉随口念道仙魂法最新章节。

    “哼……怎么可能呢。”先知语气轻松地接道：“空知英秋变出来的猩猩，最多也只会在轮胎上当荡荡秋千而已，大金刚怎么说都得是赤木刚宪那个级别变的吧。”

    “嗯……的确。”封不觉摸着下巴应道，“不过……近藤勋似乎也……”

    “喂！为什么人家npc正儿八经地讲述剧情黑幕时你却要去扯那些莫名其妙的事啊！”小叹在一旁实在忍不住吐槽道，“究竟哪个人物变出来的猩猩比较强，这种事情有什么好讨论的啊！再说空知英秋以外那两人本来就是虚构人物吧！”

    “原来如此……”封不觉忽然正色道：“难怪这些玩具既无法说出战争的原因，也不去顾忌那些可能会被人类发现的破绽。”

    “意识调整是非常实用的技术。”先知接道：“可在不破坏被调整者思考能力的前提下，有效地限定其思路。”他顿了一下，解释道：“在那些囚犯的思维中，有许多无法进入的盲区。要比喻的话，就像是‘一种根本不存在于你认知中的颜色’，在你亲眼见到这种颜色前，你根本无从进行想象，就算你真的看到了，也不知这种颜色该叫什么。”

    “你们俩入戏出戏也太快了吧！”小叹喊道，“之前关于猩猩的讨论好像没发生过一样啊！瞬间就一本正经地回到先前的话题上了啊！”

    觉哥和先知还是无视他，继续着对话。

    “那么……超市保安又算什么？狱卒吗？”封不觉又道。

    先知冷笑一阵，“这里的夜班保安八点钟上班。每隔三个小时巡查一次。还有十几分钟就到凌晨两点了，一会儿你们可以自己去看看，‘它们’究竟是什么……”

    “等等！”小叹仍在尝试着插嘴，“我也有个问题！既然这是个监狱。为什么做成这种设定？把犯人变成玩具让他们毫无理由地对战，这有什么意义吗？”

    “这倒不稀奇，更古怪的设定我也见过……”封不觉不禁回想起了那个囚禁比利、拉比特和奥尔登的回廊。

    先知这回倒是对小叹的问题做出了回应：“真理法庭的职责是监管、审判和收押。在已知的42个主宇宙中，所有的高智慧生命皆在我们的管辖范围内。其中有许多十分强大的犯人。必须单独监禁，有时甚至得为他们专门设计相应的监狱。”他停了两秒，接着道：“而你们此刻所在的这个监狱，是关押普通犯人的地方。他们的数量成千上万。极其难以管理……”

    “但只要让他们保持忙碌，这事儿就容易得多了。”这次换封不觉抢去先知的对白了，“每晚。他们都在进行着一场‘打不赢。也打不完’的战争，虽然会有人员阵亡，但新的犯人也会源源不断地被变成玩具补充进来……

    战争，是一种需要参与者绝对投入的活动，它可以让这些囚犯们殚精竭虑、疲于奔命。他们没有时间去思考别的事情，也没有时间去做别的事情。变成玩具的他们，每晚都在超市中间有限的几个区域忙活着。没有人会想到……我要从窗户爬出去，离开这个超市。”

    “这种拘禁方式，真不会出几个例外吗？”小叹疑惑道。

    “关键还是在于所谓的‘意识调整’上。”封不觉回道，“当那些玩具思考‘我为什么要打这场仗’这个问题时，就仿佛是你在思考‘人生的意义究竟是什么’一样。很显然，你得不到确切的答案，但你也不会因此就不活了。同理，玩具们说不出自己为什么在打这场仗，但他们仍会打下去。”

    “哈……果然非常犀利。”先知笑道，“疯不觉，不愧是帮助比利他们成功越狱的男人。”

    觉哥一听这话就觉得情况不对，不过他表面上还是不动声色，试探着回道：“你说什么呢……我可听不懂啊……”

    “哈哈……别紧张，我是站在你这边的，否则也不会跟你说那么多网游之天凡全文阅读。”先知说道：“你应该还记得拉比特吧？我和他是老朋友了。他能从时间之主的监狱里逃出来，我也很高兴。”

    他这么一说，封不觉就想起来了，记得比利曾说过这么一句……“拉比特和他表弟本来是陪审团成员，但因为藐视法庭被治罪了。”

    先知这时叹了口气，又道：“其实当初比利和奥尔登因‘传播混沌’的罪名被传唤到法庭时，我投的也是无罪票。但最后的审判结果……还是‘有罪’。于是拉比特和兔八哥（y）这哥儿俩就有些失控了，拉比特对投了有罪票的陪审员们使出了回旋踢，兔八哥则用屎球（兔子的屎多为球状）攻击了法官，现场陷入一片混乱。”

    “喂……这信息量未免太大了吧……”小叹听着这诡异的叙述，其惊吓值都莫名上涨了。

    “哦……原来是这样。”封不觉倒显得挺淡定，“最后的结果就是……兔八哥趁乱在墙上画了个洞逃跑了，拉比特则因藐视法庭罪，和比利、奥尔登一起被关进了时间之主的监狱。”他说到这儿时，脑中已然理清了时间线，“这之后，监狱看守萨摩迪尔叛逃，遇上了我，导致他再度被抓回并送往咀魔岛。比利他们则是二进宫，这回看守换成了法斯特。再后来……还是因为遇到我，他们仨再度越狱成功。”

    “对，正是如此。”先知回道。

    “我们真的是在玩同一个游戏吗……”小叹用一种不明觉厉的眼神看着封不觉，觉哥在他心目中的强悍程度再攀高峰。

    封不觉问道，“听你先前那话的意思，超市的保安并不是这里的看守，难道你才是？”

    “不，我只是一个比较热心的旁观者而已。”先知回道：“我利用这个‘乐高先知’的身份，操控中立的乐高势力，维系战争的平衡和激烈程度。”他笑了笑，“我做的事情其实也很简单，只要‘说话’就行了。”

    “哼……看来classic的人没有冤枉你。”封不觉只花了一秒就猜到了对方那笑声背后的意义，“novel那边能顺利盗取积木，想来就是你故意漏出的情报所致。”

    “呵呵……可惜你是异界旅客，否则我真想推荐你加入陪审团。”先知笑道：“我们现在正好有空缺。”他的话基本就是默认了觉哥的推断。

    封不觉对先知的提议并不是很感兴趣，他继续询问自己想知道的信息，“刚才的话题还没完呢，既然你说超市的保安们不是看守，你也不是看守。那这个监狱的看守究竟是谁？去哪儿才能找到他？”

    先知回道：“你急着找他有事吗？”

    “有啊。”封不觉用很平常的语气道，“我要让他帮我结束这场战争。”

    先知闻言，明显地迟疑了几秒，那菱形体的表面在这一瞬浮动得异常猛烈，“疯不觉先生，你应该清楚，无论是我，还是那位看守，我们的职责都是保证这场战争能无止境地进行下去。”

    “你不是旁观者吗？”封不觉的眼神变得冷酷而锐利，他沉声道，“‘职责’二字，从何谈起啊？”

    这句话，让那菱形体陷入了沉默。

    与此同时，他们所在的这栋建筑物，也开始发生变化……墙壁和地板上的每一块积木都如同活物般不安地躁动起来。

    “喂……这气氛是怎么回事？”小叹惊道，“你们从相谈甚欢到翻脸的速度也太快了点儿吧……”

    “你跟我说了九分的真话，就为了在里面掺上一分的假象。”封不觉冷笑着对那个菱形体说道：“可我知道的信息越多，那些疑点就越是凸显出来，让我无法忽略……”
------------

第361章 玩具战争（十四）

    封不觉对四周的变化不以为意，还是自顾自地说着：“当你宣称自己给比利和奥尔登投了无罪票时，在我看来就已经表明了立场。”他冷笑一声，“那两个家伙被冠以‘传播混沌’的罪名，可是一点都不冤。要是他们被判无罪，那才奇怪呢。”他耸肩道，“比利喜欢‘把人拘禁起来play_a_game’，奥尔登则是‘不给我讲鬼故事就弄死你’。至于拉比特和兔八哥……呵呵……”

    先知仍然没有回应，只是周围的乐高积木颤动得更加猛烈了。

    封不觉推测道：“依我看……那天在法庭上,除了那两只兔子以外，你也没闲着吧。作为拉比特的老友，你显然是站在他那边的。你们对于混沌阵营的态度，也是一致的。所以……”他一甩胳膊，对着菱形体伸手一指，“真相只有一个！”

    “突然毫无违和感地说出了名台词啊……”小叹嘴角抽动着道了一句。

    觉哥接着刚才的话对先知道：“你和拉比特一样，同因藐视法庭罪被收押了吧……哼……只不过你的关押地点和形式与他不同。拉比特和比利、奥尔登被关在了时间之主制造的监狱里，而你，被关在了这儿。”

    话音刚落，房间四壁和地面上的积木忽然停止了浮动。那个菱形体竟骤然崩塌了，乐高积木哗啦啦散落一地，其内部露出了一个巨大的（对玩具尺寸的觉哥和小叹而言）头颅来。很显然，这就是先知本人的头，根本不存在什么投影，他的本体就在这个空间里。

    “嚯~”小叹见到先知的模样后惊呼出声，“原来你是伍基人（wookiees，星球大战中的虚构种族，全身长满长毛，多为棕色，脸像长毛西施狗）吗？”

    从仅有的头部来看。先知确实很符合伍基人的形象，可他却用颇为不快的语气回道：“不是。”

    “的确，你的思想和行为都不像是伍基人。”封不觉道，“只是……见到你的真容后我不禁想问，你们那所谓的‘十二人陪审团’里，真的有‘人’存在吗？”他这么问也不无道理，因为他已知的三个陪审团成员，楞没有一个是人。

    “哼……”先知那浮在半空的头颅冷笑着回道：“你以为多元宇宙中有多少种族存在？你们人类只是这其中很小的一部分罢了。”

    “好吧。那种问题暂且搁置一边。既然你已放弃了伪装，那咱们可以把话挑明了吧。”封不觉道。

    事到如今，先知便也懒得再藏着掖着，本来就是说了也无妨的事情，“既然你非要刨根问底，那就要对事实有个心理准备。”

    “别担心，我的心理承受能力超乎你的想象。”封不觉回道。

    先知沉默了几秒，叹息一声，开口道：“我，既是这里的囚犯。也是这里的看守。”

    “哦……那么，对那些犯人们的意识调整。也是你做的咯？”封不觉接道。

    “没错。”先知回道，“不止如此，也是我，把他们变成了玩具。”他顿了一下，“夜班保安只是几个无意识的傀儡而已，同样是由我创造并操控的。”

    “哈？你为什么要做这些？”小叹问道。

    “让我……来跟你们讲一个故事吧。”先知长吁一口气，似乎是在调整情绪。“从前，有一座监狱。这座监狱看上去就像一家大型的超市。里面有着各种各样的商品，或者说……‘资源’。其中包括了食物、衣物、燃料、奢侈品、工具、武器等等……

    这座监狱里关押着上千个犯人，男女老少都有，他们皆是来自42个主宇宙中的人类囚犯。

    每一天，这座监狱里的一切都会被重置，被打破的东西会复原，被搬空的货架会填满，地上的血迹会消失，死人的尸体亦然。只有那些记录着日期的东西会发生改变，比如挂历，每天都会自动延后一日，所有食品包装上的生产日期，也会延后一天。

    超市的门窗都是可以自由开启的，但超市外面的城市只是虚假的幻象，如果犯人走出这栋建筑，就会跌入无尽的虚空中，直接死亡。

    当然了，留在这个监狱中，生存也并不成问题，没有人会挨饿，甚至还有很多可供消遣的娱乐设施，毕竟资源取之不尽。

    至少最开始的几天，人们是这样认为的……

    但问题很快就出现了……每一天重置过后，就会有新的犯人出现，他们会被随机投放到超市各处。少则几人，多则几十人。

    就这样过了一周左右，随着人口的增加，犯人间的冲突变得愈发频繁。

    最初，是少部分强壮、好斗的犯人，相互争夺着娱乐设施、奢侈品、昂贵的食物、漂亮的女人等等。那段时期，犯人们的基本生存需求尚未受到威胁，食物和饮用水都很充足，所以大部分人还比较老实。

    此后的几周，人口还是不知不觉地增加着。直到一个月后，仅有的几个厕所门口排起了长队。两个月后，超市里三分之一的区域弥漫着排泄物的恶臭，剩下那三分之二的区域里，人们拥挤在一起进食。第三个月的第十天……那些拉帮结伙，霸占着美食、女人和娱乐区域的犯人们，遭到了其他犯人的屠杀，因为后者已到了一天只能吃上一顿饭，排泄时也毫无隐私可言的地步了。

    那次事件过后，资源的问题稍稍得到了缓解，但恐惧仍留在人们心上。于是，一个类似政府的机构诞生了。他们制定了一套秩序，规定了食物要合理分配，奢侈品应轮流限时使用，抢劫、杀人、强奸等侵害他人的行为应得到惩罚，他们甚至搞了人口登记制度……”

    “这可能是我听过最有讽刺意味的事情。”封不觉听到此处接道，“一群犯人在一座监狱里试图推行法律法规。”

    “这就是人性的矛盾之处吧……”小叹也若有所思地念道，“生活在文明社会中时，人们渴望得到自由和放纵。但在丛林法则之下，人们又期望着安全和秩序。”

    先知又是一声叹息，随即继续叙述道：“然而，政治终究是种肮脏的东西。推行了制度。就得有执行者，那些监管者付出了劳动，自然会想要分到更多资源。而犯人数量增加的问题，也并没有得到根本的解决。

    因此，在一段时间后，确切地说是距离第一次屠杀两个月零三天后……资源再度陷入了严重的危机。那时人们才发现，那个管理机构已变成了另一个压迫其他囚犯的霸权团体，和最初那群被屠杀的恶霸没有什么区别。

    不出意外的。第二次大规模杀戮爆发了。腥风血雨过后，活下来的人终于意识到，维持和平的方法只有一个，就是让这个监狱中的犯人数量永远维持在一个安全的值上。

    于是，数百名幸存者达成了一致――杀死从那天以后每一批新来的犯人。

    这样的日子持续了很久，那段时期，每天午夜的重置过后，老犯人们要做的第一件事，就是找出出现在超市各处的新犯人，统统杀掉。然后。他们就可以过上安逸的一天了。

    但每天被投入的新犯人数量是不固定的，时间长了总会有漏网之鱼存在。还有人出于私心。偷偷把一些漂亮女人留下并藏起来，以不杀她们为条件，逼迫她们当奴隶。

    总之……在一段时间的积累后，矛盾终究是爆发了。那之后，又出现了新的格局，犯人们分成了数个不同的势力，各自占据一个区域。每一个派别都有他们的一套行事作风。有自己的原则和立场。他们彼此间为了争夺资源战斗着，虽然互有死伤，但可以通过新犯人进行补充。”

    “诶？”小叹恍然大悟道。“这不是和现在的情况……”

    “对，几乎一样。”先知接道：“但又不一样。”他俯视着两名玩家，“如果你们处于我的立场上，是愿意看到一群人类每天在你面前上演各种肮脏的戏码，尔虞我诈、血肉横飞……还是更愿意看一群玩具打一场没有血的战争？”

    “所以……你就用自己的能力，改变了这个监狱……”封不觉接道。

    “是的，经过意识调整后，这些犯人们便会以为自己就像是《玩具总动员》里的那些角色一样，身处于一个人类世界的超市里。当每天的营业结束后，他们就会活动起来，为了荣誉而战。而白天，他们会在我的能力下进入无知觉的休眠状态。”先知接道，“经过多次实验和修正，我已堵上了他们思维中的许多区域，现阶段这项操作已几近完美。玩具们依旧会躲避我派出的保安傀儡，但对于自己‘不能被人类发现’的意识，也仅限于此了。”

    先知深深吸了口气，再道：“当初我被关入这个监狱时，罪名不止是藐视法庭，更主要的原因是我‘对于混沌的倾向性’。为了惩罚我，真理法庭特地设计了这个监狱，只为在我的面前展示着各种各样的罪恶，无尽的罪恶……以此作为一种折磨。

    而你们人类，就是最好的演员，你们自私、顽固、自负、狡猾、脆弱、无知、蛮横、虚伪、龌龊、野蛮、善妒、贪婪、荒淫、易怒、愚蠢、且不知悔改！

    但我终究是找到了从中解脱的方式……

    我解除了那些囚犯们的生理需求，有效地维持住了人口数量，还限定了他们的活动时间，建成了这一套可以永久延续下去的制度。我在保留灵魂个性的前提下，将人性中复杂的欲望和丑恶，转化成了纯粹的、却并非残酷的战斗意志。我让你们人类――这个无药可救的种族，得到了控制！”

    先知说道此处，情绪越发激动起来：“现在，你们明白了吧？这里没有什么需要你们去‘结束’的东西！”他语气阴沉地说道：“我本不想说那么多的，不过此刻不想说也已经说了，你应该满意了吧？疯不觉。”

    觉哥抹了把汗，“呃……好吧，您辛苦了……”

    这时，地上那些积木碎片又一次悬空漂浮起来，聚合到了先知的头周围，重新将其包裹起来，形成了那个表面不断变化着的菱形体。

    “很好，那么……”先知长吁一口气并道，“十分钟前，也就是你不知死活地揭穿我的囚犯身份并打破沙锅问到底之前，我就试图对你讲这句话了……”他顿了一下，“少搀和战争的事！去找出另外两个异界旅客，然后赶紧给我滚蛋！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第362章 玩具战争（十五）

    “呃……”封不觉想了想，回道：“好吧，我明白了。我可以答应你，不再尝试干预这场战争的大势，不过……另外那两名异界旅客会怎么做，我可不能保证。”他试探着念道，“真想让我们尽快离开的话……”

    “你要什么？”先知直接打断道。

    “让你把军队借给我用……”封不觉说道。

    “嗯？”先知仅靠这一个语气助词，便充分传达了他的愤慨。

    “……那是不可能的。”封不觉接着上半句，愣是把话圆了回来，“毕竟我们的目标只有两个，没必要兴师动众。”

    “嗯……”同样的一个字儿，先知这回传达的意思是……这还差不多。

    “这样吧……”封不觉接道，“送我们一箱乐高积木如何？”

    “你要做什么？”先知问道。

    “当然是制造一件可以帮我们找到并接近目标的载具……”封不觉一脸阴霾地念道，“于万军从中，取敌将……”

    “知道了。”先知再次打断道，“我会以乐高先知的身份来下达这个命令，你们的这次行动就定义为‘本先知对于novel盗取乐高资源一事所做的正式回应’好了。”

    小叹插嘴道：“可我们现在名义上还是classic的人，为乐高执行任务没关系吗？”

    “今晚一过咱们就永久失踪了，你还考虑那些干嘛？”封不觉替先知回道，他再度抬头看着菱形体，“那就……说定了。”

    …………

    凌晨两点整，两名夜班保安准时地从保安室那里出发了。

    正如先知所说，保安只是他做的傀儡而已，“它们”是没有思想的。只要到了固定的时间，它们就会从保安室里出来，打开手电筒并兵分两路进行巡视。整个过程的用时正好是十五分钟。待巡视完毕后，它们就重会回到保安室。再从内部把门锁上。

    这段时间，玩具们绝不会出来活动，他们已提前关闭了所有的光源，并躲藏到了货架底部或一些视线的死角中，等待巡查的结束。

    然而，作为玩家的似雨和悲灵是没有那些顾忌的。对她们来说，在这段时间里活动，反而更加便利。

    当时钟走到两点的刹那。她们便从novel的占领区出发了。两道轻灵的身影在货架上方跃动着前行，迅速逼近乐高屋的所在。附近所有的暗哨在此刻全都失去了效用，她们丝毫不用担心遭到袭击，classic也不可能发现她们的行踪并作出应对。

    “哎……结果还是把支线任务给放弃了啊……”悲灵在路上还在嘀咕着，“不过，不带亲卫队真的没关系吗？完全不借助剧本资源的情况下，我们是打不过团长的吧。”

    似雨倒是显得很沉着：“那也没办法……其他玩具在保安巡视的过程中是坚决不活动的，要是我们想带着亲卫队去，就得等到巡查结束才能动身。可乐高已经对novel采取了警戒措施，能让我们顺利接近的时机只有现在。”

    “表姐……我怎么觉得。你这是要故意输掉的节奏啊……”悲灵实在是忍不住了，说出了心中所想。

    “既然是团内练习战。胜负本就无所谓吧。”似雨回道，她略微偏过头，看着悲灵道，“再者……以不觉的聪明，早就看穿你这个建议的初衷，并且告诉小叹了吧。”

    “啊？什……什么初衷？我听不懂哦。”悲灵慌忙开始装傻。

    “你放心，既然这一战的主要目的是为了让小叹多累积一些与玩家对战的经验。我动起手来自然会有分寸。”似雨继续说着，完全无视对方的否认，“作为一名以近战为主的格斗专精玩家。小叹目前的实力只是略高于平均水准。如果我全力以赴，十招内，他必死无疑。”她很有自信地分析道，“这点……不觉应该也很清楚。他是不会让这种情况发生的，因此他一开始就会朝我猛攻过来，让我无暇分神。”

    “呃……我好歹也是狙击手吧，能秒人的好不好？你们都无视我啊……”悲灵回道。

    “虽然你的技能和狙击枪的威力，确可以对【阿尔忒弥斯的拥抱】产生一定的影响，但那毕竟是一件专门克制远程攻击手段的完美级装备。”似雨解释道：“除非你也有完美级的射击系武器，否则就算他站在那里让你瞄准，一枪秒杀他的可能性也极低。而像不觉那样的家伙，若不能一枪毙命，接下来就很难再捕捉到狙击他的机会了。”

    “嗯……”悲灵想了几秒，“我的意思是，团长难道就不用防范我对小叹的狙击了吗？”

    “他知道你不会狙击小叹的。”似雨回道。

    “什么意思啊！”悲灵莫名有些恼怒。

    “我也知道你是不会狙击小叹的。”似雨又道。

    “表姐你这是欺负人吧……”

    “因为这是练习战，一枪秒杀就没有意义了。”似雨说道。

    “嗯？”悲灵愣了一下，“啊……对！对对对！这是为了锻炼他！”她呼呼奸笑，借坡下驴道，“看本姑娘射他个千疮百孔！”

    …………

    “阿嚏！”小叹这个喷嚏打得……整个人都稍稍蹦了起来，“什么情况……小灵又在背后诅咒我了吗……”

    “不止是使用了习以为常的口吻而且还指名道姓地说出了对方是谁啊……”封不觉的吐槽同样犀利。

    此时，他们二人正站在乐高城中一隅，等待着武藏小金井把载具拼出来。

    这是封不觉第二次召唤这个家伙了，第一次是在南方公园的时候。在离开沙盒之前，为了不浪费技能cd，觉哥也曾用过一次这个召唤技，并和这个召唤人物有过一些交流。

    武藏小金井的外形，整体来说就是个搞笑漫画中的小学生。他的头呈倒三角形，下巴很尖、脸偏长。他戴着一副遮住半张脸的眼镜；上身是一件黄色短袖t恤，下着紫色短裤，还配有两根红色的背带。脚上穿一双显眼的红袜子。领口别着一个底色是绿色、上面有许多紫色圆点的领结……

    他在原作中的初登场情景是……老师让他用汉字写出自己的名字，但他非常有气势地站起来回道：“我武藏小金井是写不出六画以上汉字的、奇怪的小学三年级生。”

    但实际上……他是个天才。他这样的回答，只是为了让老师和同学们投来鄙视、轻视、冷视、歧视的目光……为了让别人认为他是个怪人（变态）。

    根据武藏小金井的分析研究――历史上99%的伟人，在童年和学生时代都被视为怪人。因为武藏小金井想成为伟人，所以他决定先成为一个怪人。

    在这种神逻辑的驱使下，武藏小金井坚定地踏上了怪人之路。他平时走路或站立时，双手都会很自然地举在身前，摆出类似蛇拳的姿势。他说话时阴阳怪气。偶尔还会发出“嘶嘶嘶嘶”的奸笑声。当他成功做出古怪的行为并遭到别人的白眼和围观时，就会感到很有快感，有时他的身体还会像车轮一样高速旋转……

    鸟山明先生曾在《阿拉蕾》第六卷中，设计过一个将变态分为五个阶段的游戏。分别为……酸梅超人阶段：用你勇敢的食指戳旁边人的屁股；森林王巴山阶段：打开窗户大喊三声“啊！”；北比冰人阶段：边跳边大叫“大便、大便”；马斯特博士阶段：大叫“合体”然后钻进别人怀里；尼可真大王阶段：在鼻子里塞花生然后喷出来。假如做完了这全部的五件事，就是“不折不扣”的变态了。

    以这个标准来看……武藏小金井早已是丧心病狂、无药可救。

    总之……这是一个非常让人蛋疼的召唤人物。其召唤条件：“做一个怪异的举动”就挺另类的。更不用说他在战斗时几乎帮不上任何忙，战斗力无限接近于零。

    但是，他绝不是百无一用，相反，他可能比其他任何f级的召唤物都有用。因为武藏小金井可以“造东西”。

    当然了，他的发明和制造能力。远比不上则卷千兵卫（即iq博士）和三眼神童那些神级人物，但比起那些“讲科学”的正常向虚拟角色来。武藏小金井造出来的东西就非常犀利了。

    “哈哈哈！完成了！”在进行了二十分钟的拼装后，武藏小金井成功地用乐高积木制造了一台外表怪异的机甲，并兴高采烈地宣布道，“这就是！乐高河豚角斗士！”

    “这是我见过最恶心的机器人……”封不觉道，“就像是那些新手玩‘孢子’时做出的曲椎直立生物……”

    “呃……其实在你告诉我生物的脊椎可调之前，我也一直做出那种……”觉哥的话似乎勾起了小叹的一些奇怪回忆。

    “哈哈！你们一定觉得做出这种东西的我很古怪吧！嘶嘶嘶嘶……”武藏小金井兴奋地如长蛇一般纵向旋转起来，“我的变态指数又上升啦！嘻嘻嘻……”

    “喂……那种指数只存在于你的幻想中而且根本没用吧！”小叹还是第一次见到这怪胎熊孩子的行为。毫无疑问的，他震惊了。

    谁知，小叹话音刚落。武藏小金井竟化为白光消失了。

    “诶？怎么回事？难道他还会隐身术？”小叹疑惑道。

    “只是时间到了而已。”封不觉回道，并用手指了指自己的膝盖，“实际上，早在四分钟前他就该消失了。想必是【殖入式炼金术增幅装置】的特效，让他的存在时间被延长了。”他摸着下巴念道，“理论上来说，这个‘小幅提升召唤技能的效果’的特效，应该不止体现在时间上。也许小金井的发明能力、或是战斗力等方面，也得到了一定的增强，只是这种增强无法直观地被看出来。”

    “不，我觉得其变态程度的提升已经很直观地展现在我面前了。”小叹接道。

    封不觉笑了笑，说道：“好了，言归正传。虽然我们现在已拥有了类似高达的机器人载具，但想要在novel阵中找出似雨和悲灵，还是困难重重。我们至今尚不能确定她们在novel的职位和任务，甚至不能百分之百肯定她们就在novel阵中。所以……”

    “她们已经朝这儿来了。”忽然，另一个声音从二人身后响起，加入了这次谈话。

    两名玩家转过头去，看到了一个乐高玩具。其形象是一名身着西装、坐在轮椅上的光头长者。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第363章 玩具战争（十六）

    “呃……x教授？”封不觉问道。¤本站网址：sp;¤

    “是的。”x教授用他富有感染力的、亲切的语气回道，“你们好。”

    “等等……”小叹反应倒是挺快，他凑到觉哥耳边悄悄道：“不对啊，这家伙是可以读别人思想的吧……那要是他读了先知的……”

    “教授，我想问问，你的超能力是什么？”封不觉无视小叹，对着教授明知故问道。

    没想到，这位乐高x教授回道：“我没有超能力。”

    “啊？”小叹一愣，“不会吧？”

    “这是显而易见的事情。”封不觉偏过头对队友轻声道：“玩具们不可能拥有‘记忆读取’或‘思维控制’之类的精神系能力。”他耸耸肩，“如果真有……那么你刚才压低了声音说话也毫无意义，因为你的话还没说出口他就已经知道了。”

    “哦……”小叹点头，几秒后又移到，“诶？那教授你岂不是没有任何战斗能力了？”

    “呵呵……知识就是力量。即使没有超能力，我也可以做很多事的。”x教授笑着道，“当然，你也可以把我看成一个普通的、坐轮椅的秃子。”

    “不不不，我没有那个意思。”善良的小叹赶紧摆着手否认道。

    “嗯，很好。”x教授保持着祥和的笑容，“因为你要是敢提‘轮椅’或是‘秃子’这两个词，我就让我的学生们把你摁住地上，然后用轮椅碾碎你的脑壳。”

    “喂……这是彻底黑化了吧……明显对自己没有超能力的事情超在意的啊……而且自己已经把那两个词分别说了两遍了吧鲜血染征袍。”小叹低声嘀咕道。

    封不觉上前一步，扯开话题道：“嗯……教授，既然你无法使用心灵感应，那你是如何知道‘她们已经来了’的？”

    “我只是替先知跑个腿儿，过来传个话。”x教授回道，下一秒。他忽然紧跟了一句：“什么！你说我没有能跑的腿？”然后从上衣口袋里掏出了一把手枪，“受死吧，你们这两个不懂礼貌的小鬼！”

    说罢，他竟然从轮椅上蹦了起来。并开始胡乱射击。

    觉哥和小叹当时就惊了，朝着两边打滚而出、抱头鼠窜.

    好在这个“x教授”的枪法很差，一枪都没打中。而且他用的枪、以及打出来的子弹，全都是极其细小的乐高碎片。对周围也没造成多大杀伤。

    这时，只听得嗖――一声，一道红色的疾影瞬然而至，一把夺过了“x教授”手上的枪。并道：“嘿！别闹了！卢瑟（lex_luthor，超人的宿敌，经典反派之一）。该吃药了！”

    说话间。乐高闪电侠一把将卢瑟摁回了轮椅上，并按下了轮椅后方的一个按钮。但见几根积木条从轮椅两侧弹出，将那个正在发疯的秃子给绑住，使其动弹不得。

    “啊――放开我！我是x教授！他们歧视残疾人！啊――”卢瑟两脚乱蹬，双手奋力挣扎着，被闪电侠给推走了。

    “抱歉。”另一道蓝色的身影以不输于闪电的速度瞬间出现在了封不觉和王叹之的身边，他是乐高快银（quick死lver。万磁王之子，基本就是妈rvel的闪电侠），“药一停他就会有些精分症状，上个礼拜他还光着膀子、在身上涂了点颜料，想冒充奎托斯，后来被浩克拍成饼了。”

    “找这种人来报信是闹哪样……”小叹回道。

    “总之……根据先知的情报，有两名novel的成员竟然无视保安的巡查，正向着乐高屋逼近，而且很快就会到达了。”快银接道，“先知的意思是，请你们到外面解决她们。”

    “哦？自己送上门儿来了。”封不觉冷笑，“哼……挺有骨气的嘛，调查兵团的家伙们……”

    “这种服装梗你到底还要用几次啊……”小叹有气无力地说道。很显然，在“苍灵论剑”结束，到“我是写手”之间的两个星期，封不觉没少拿似雨的服装开玩笑。

    “好吧，我们现在就动身。”封不觉说着，便跳到了“乐高河豚角斗士”上，打开了驾驶舱的舱盖。

    这台机甲的外形，就像一条长腿的河豚鱼。整机一共就两个部分，一是身体（反正鱼也不分什么躯干和头部），二就是两条腿（锥形腿、伸不直、且骨骼惊奇）。

    而且这乐高河豚角斗士（以下简称河豚斗士）只有腿，没有手。从武藏小金井那句“完成了”可以看出，他不是因为时间不够而没有造手，单纯是为了让机甲看上去古怪才没造……

    这东西的驾驶舱和双翼机差不多，一前一后，总共就能坐俩人。比较令人费解的是，这东西究竟怎么战斗？还有……连手都没有的机器人，要两名驾驶员干啥？难道每人控制一条腿吗？

    “哦，这操控倒是简单明了啊。”封不觉跳入前方的主驾驶舱后，发现眼前一共就两根操纵杆和一个旋钮型的开关，旋钮的左边是“off”，右边是“on”，而两根操作杆，不用想也知道，控制的是左右两条腿的摆动。操作台的正前方还画蛇添足般写着六个字――移动控制系统。

    小叹也紧随其后跃上了机甲，进入了后方的副驾驶舱，谁知，他一坐进去就惊了：“喂！为什么有这么多按键啊！”

    “哈？”封不觉听了简直觉得匪夷所思，他这前方的主驾驶舱里，能调控的部件加起来也就仨，而且感觉上还真不需要第四样东西了，那后面还能有些什么？

    “我看看鬼楼魅影。”封不觉爬出自己的座舱，在机甲顶部跨了两步，来到“鱼尾”上方靠后的位置朝副驾驶舱里张望。

    这不看不知道，一看一身尿……小叹的那个座舱里，眼前和两侧，少说就有上百个按钮，另有推杆、旋钮、轻触开关、各种仪表、指示灯等等。最离谱的是……在一个很显眼的位置。有一个被小玻璃罩子罩着的按钮，旁边还画了个黄黑相间的核武器警示标志……

    最后，在副驾驶舱正面的操作台上方写了四个字――武器系统。

    “这他喵的果然是变态啊！”连封不觉都忍不住高声吼道，“移动系统比碰碰车还简陋。武器系统却做得像全领域泛用连续强化型机动兵器库（general_ral_neuro-link_disper死ve_ic_maneuver）一样啊！”

    “不知为什么……总觉得坐在这个里面用脸滚键盘就可以毁灭世界了……”小叹虚着眼接道。

    “嗯……不对，冷静下来想想……只用了二十分钟和不足一箱的乐高积木所制成的兵器，不可能厉害到十分夸张的地步。”封不觉沉吟道：“或许……看似按钮很多，实际上大部分都是无用的鸡肋装置。比如说……一大坨按钮全都是调节驾驶舱内湿度和温度的。只有一两个是真正的武器。”

    “呵呵……你慢慢试着，推开副驾驶舱的舱盖，站起身来，手臂一撑一翻。便到了前面的主驾驶舱里，“我来控制移动。”

    封不觉倒是无所谓，他从“鱼尾”上方跃下。进入了那个满是可调部件的副驾驶舱。“随便了……出发吧。”

    小叹闻言，便将眼前的旋钮拧到了on的那一侧，然后拉动操作杆，控制着河豚斗士向前移动起来。

    “喂……推拉一次只迈一步啊……”小叹控制机器人走了不到十步，就意识到了这个很严重的问题，“而且迈腿的速度、频率和我拉动操纵杆的手速完全一致啊。”

    “那又怎么样？”封不觉问道。

    “使用这种反复推拉操纵杆的驱动方法，其体能消耗和我用双手倒立着走路差不多了……”小叹回道。

    “哼……”封不觉不屑地冷哼一声。举起了自己的右手，“那是你的实力不济罢了，如果是我的话，单手就能……”

    “喂！”小叹吼着打断道，“这份猥琐的自信有什么好显摆的啊！”

    …………

    同一时间，乐高屋外，某货架顶部。

    阴影中，一道锐利的目光，已透过狙击枪的瞄准镜，对准了乐高屋唯一的出口。

    这是一个堪称完美的狙击点，居高临下、四面无风、距离适中。而乐高屋的出口处连个掩体都没有，一片开阔。

    在夜视镜的帮助下，悲灵可以清楚地观察那里的情况，一只苍蝇（当然了，现在苍蝇对他们来说可能和耗子差不多大）都别想飞过。

    “现在要做的就是等待了……”似雨拿着夜视望远镜，蹲在悲灵身旁道。她们二人这狙击手加观测员的组合，配合已是非常默契，在悲灵视线以外的异动，就由似雨来负责，绝无闪失。

    “其实，他们有可能已经离开了乐高屋，回clas死c的占领区去了。”悲灵说话时还保持着瞄准姿势，纹丝不动。

    似雨接道，“我们接到亲卫队的报告是在一点五十三分，而不觉和小叹进入乐高屋的时间大约是一点四十分后宫九美男全文阅读。如果他们进去是为了完成任务或带动剧情，按理说不会很快就出来的。”

    “万一他们和我们一样，无视夜班保安，在一点五十五分之后仍然敢于在外面活动呢？”悲灵道，“那在我们抵达前，他们就有十分钟左右的空隙可以逃走。”

    “嗯……这个假设的前提有二……第一，他们以极快的速度完成了去乐高屋里要做的事；第二，他们还不想跟我们交手。”似雨若有所思道：“以不觉的风格……”

    “为了支线或隐藏任务，团长很可能会暂时避开我们。”悲灵道，“而且这种回避也不会被系统算作是‘消极游戏’，只能算是战略上的迂回。”

    “若是他们真的已经回到了clas死c的领地，我们在这里的处境就很危险了。”似雨说道。

    悲灵长吁一口气：“我已经想过啦，保安巡查结束是在凌晨两点十五分。从那时算起，我们再等十五分钟。如果到两点半还没等到人，或是在此期间被那些对我们有敌意的玩具发现，我们就先撤退。之后借助军势，再做周旋。”

    此刻，正在女生组这二人分析和商量着各种合理的策略时，男生组那两个驾驶着变态机甲的绅士，已接近了乐高屋的出口。

    嗒嗒嗒嗒嗒……河豚斗士迈着大步向前奔跑着。

    坐在主驾驶舱里的小叹累得跟孙子似得……觉哥则是百无聊赖地单手托着腮帮子，在副驾驶舱里打哈欠。

    “说起来，我们应该让武藏小金井直接做个会飞的载具吧？从空中接近敌人才最快最安全。”小叹喘着粗气抱怨道。

    “你要这样说……那我们俩直接从货架顶部接近敌阵，或是我用月步带着你到更高的地方去靠近目标，岂不是更方便？”封不觉道。

    “诶？对啊！”小叹接道。

    “是啊，这些方案我当然也全都想到了。”封不觉接道，“可那样的话，累得直吐舌头的不就成我了吗？”

    “哈？”小叹怒道，“你这纯粹是坑队友啊！”

    “这倒不是。”封不觉双手枕着头，朝椅背上靠了靠，“别忘了……是你自己爬到主驾驶舱去的……”

    一秒后，前面传来“啪”一声，想必是小叹赏了自己一巴掌。

    “有一个……东西，出来了……”悲灵忽然说道。

    似雨见她没开枪，便知道情况有异，随即将望远镜也对准了乐高屋前的那块区域，当看到出现在视线中的物体后，她放下了望远镜……揉了揉眼睛，然后再将其举起。

    “我赌五毛，不觉在里面。”似雨用冷冰冰的、平铺直叙的口吻念道。

    “这乐高怪物是那两个白痴自己搭出来的吧……”悲灵则是用一种“这俩货已经没救了”的沉痛语气作回应。

    “如果这是剧本内原本就存在的玩具……”似雨接道，“那肯定永远卖不出去。”

    “再说玩具们也不可能在保安巡查期间出来乱跑的。”悲灵一边说着，一边往狙击枪内填上了一枚特殊的子弹，“这就有意思了……若是乘坐的载具突然爆炸，他们能不能生还呢……”她的嘴角勾起一丝腹黑的笑意，手中枪口已然瞄准了河豚斗士的躯干。

    砰――

    悲灵扣下扳机的刹那，一声惊雷般的巨响划破长空，一枚闪耀着青芒的子弹直贯而出。
------------

第364章 玩具战争（十七）

    【名称：穿甲爆炎弹】

    【类型：消耗品】

    【品质：精良】

    【特效：击穿目标物的第一层防护后爆燃；若未能击穿防御层，将直接爆燃，但威力减半】

    【使用条件：射击专精c或器械专精b】

    【备注：贫铀合金制品，以微型液态推进剂辅助，穿透力极强，爆燃效果为火属性伤害。】

    这种特种弹药，在拍卖行中可以找到不少。多半都是价格不菲，卖得比大血瓶（12000游戏币）还贵。但用过的人都很清楚，这就属于那种……只要手里拿着一发，就能靠它改变整场战斗走向、乃至直接决出胜负的物品。

    在如今的惊悚乐园，大部分水平中上的团队都对射击专精的玩家趋之若鹜，就是因为他们有着反败为胜的强大杀伤能力，而且这种杀伤力是可以用相对较低的成本就换得的。

    如果是格斗专精的玩家，想弄一件足以改变战局的武器，那价格起码是六位数。但射击专精的玩家就无需如此，他们只需要一把属性一般的枪，配上一发上万游戏币购得的子弹，就能打出格斗玩家用几十万才能打出的伤害。

    虽然子弹是消耗品，打出去就没了，但换个角度去考虑的话，这也并不是一买来就非要尽快用掉的东西。将其当做一种保险，或者说底牌。只在最恰当、最关键的时刻拿出来用。那没准得过n个剧本才会消耗掉。

    如此算来，在中低等级时期，买个三十发这样的子弹，配上一把性能中等的枪，便能用上很久。没准那些格斗玩家花几十万买来的装备都已经淘汰了，射击玩家的子弹还没用完。

    以古小灵这种现实生活中的女土豪而言，选这个专精还真是有点儿浪费了。目前游戏论坛上公认的，练起来最“昂贵”的专精是器械和召唤，而射击和侦查则属于花钱很少也能有所建树的两项。

    当然了。如果纯粹为了烧钱玩儿，什么专精都无所谓。不就是一万多游戏币的子弹吗？折合成rmb也就六七块钱一颗。只要花个五万rmb，抄一挺装满特种弹的格林机关枪对着敌人扫射都行。

    …………

    言归正传，但见那枚穿甲爆炎弹裂空而来，呼啸着击中了河豚斗士的外壳。

    虽说在这剧本的设定中，玩具的强度都颇为惊人，但悲灵的这一枪，显然不是乐高积木的防御可以抵挡的。

    呲呲呲……在一阵短促而连绵的怪响过后。子弹穿透了河豚斗士的外壳，打入了机体内部。

    巧的是，这子弹击中的部位很微妙……正好处于主驾驶舱和副驾驶舱之间的区域。如果这子弹稍微偏一点、射入两个驾驶舱中的任何一个，那都会是悬空爆燃。其能量将得到充分释放，并且会对身处封闭式环境中的驾驶员造成相当巨大的伤害。然而，这子弹却要死不死地嵌在了积木内部爆燃，而这样的结果就是……

    轰——啪嗒啪嗒啪嗒……

    在一记爆炸声后，是许多乐高积木的碎片纷纷散落的声音。

    意料之外的一幕出现了，河豚斗士被炸成了两截。前半截是个体积很大的、圆滚滚的鱼头。而后半截，是较为瘦小的鱼尾巴和两条腿。

    两位驾驶员各自所处的舱体内部。竟然还相对完好，只是他俩都掉了35%左右的生存值。

    在“鱼头”内的小叹。基本已成瓮中之鳖。不过……由于他被突如其来的爆炸搞得有点儿懵，恐怕短时间内也没有出去的可能。

    而在“鱼尾”部分的封不觉，很快便对眼前正在发生的事情做出了正确的判断，“是穿甲爆炎弹（地狱前线的四位对彼此的装备和技能都知根知底）啊……确实是明智的选择呢……但似乎运气欠佳，没能在空气中爆炸。”

    他一边念叨着，一边就伸手去乱摁眼前的按钮。反正这河豚斗士是出师未捷身先死了，不如就随便试试还有哪些武器没故障。可以用来反击。

    不料……这河豚斗士的战斗力远超常人想象。

    在觉哥不经意的一阵乱按后，发生以下五件事：

    一，那明明已经和副驾驶舱失去联系的“鱼头”部分。竟接收到了武器系统传来的指令，当即猛然鼓起，其表面还长出了许多尖锐的巨刺。

    二，鱼鳍部分如电锯般高速转动起来。

    三，副驾驶舱内开始播放《晴天小猪》的主题曲“真心的微笑”。

    四，河豚斗士的后半截，以两腿的衔接点为轴，发生变形，驾驶舱朝上转了九十度，下方的腿则成了个固定的半蹲姿势。

    五，副驾驶舱上方四十五度角弹出一根发射管，朝正上方发射了一枚圆形的炮弹，十秒后那炮弹直上直下，精准地重新落入了炮管中，并发生轻微爆炸，导致封不觉在冲击波的作用下又掉了10%的生存值。

    “那怪物被打成两截之后居然还在动……”悲灵的视线在河豚斗士的两个部分之间徘徊着。

    “而且两个部分都变得比原来更恶心了呢……”似雨接道。

    悲灵扫了一眼游戏菜单中的对手状态，确认了觉哥和小叹都还活着，便又说道：“那乐高怪物的两个部分，在爆炸后都发生了变化，说明两边都有人在操控。”她按照常理推测着，虽然过程不是完全正确，但结论没错。

    “但那东西的行动好古怪啊……看上去像是驾驶者在胡乱操作。”似雨沉吟道。

    “这就有三种可能了。”悲灵的思维转得飞快，她很快就回道，“其一，团长和小叹尚未熟练掌握这个乐高载具的用法；其二，那东西已经发生故障了，无法正常操作；其三，这些举动是故意装出来，用以迷惑我们的。”

    “那么……”似雨示意她说下去。

    “其实无论是哪一种，对我们都没有影响。”悲灵说着。又往狙击枪中填了一枚【穿甲爆炎弹】，并笑着道，“再来一发就是了。”

    就在悲灵准备对着看上去比较诡异的“河豚尾部”补枪时……身处其中的封不觉，按下了那个附带核武器警示标志的按钮。

    “我就不信那个变态小学生真能用乐高做出核弹！”封不觉在摁键的刹那抓狂地吼道。

    叱——呼——

    那是火箭点火升空的声音……

    处于蹲便姿势的河豚斗士，其尾部喷出了一道粗犷的火焰。双腿与躯干部分的连接也适时断开。鱼尾的强力推进器，将那已经转至九十度朝上的机身，送上了天空……

    “喂！这东西本身就是弹头吗？”封不觉深深地震惊了，“驾驶舱内播放着欢快的歌曲并发动了自杀式导弹袭击啊！”

    货架顶端的悲灵和似雨。一个从狙击镜后抬起了头，一个放下了望远镜。她们双双看着黑暗中那骤亮的火光，和那缓缓升起的鱼尾导弹，面无表情、呆若木鸡……

    小叹十分幸运，恰在这个无人关注他的时机，他回过神来，推开了主驾驶舱的舱盖探头张望。没想到正好目睹了“鱼尾火箭”升空的场面……

    “我去……闹哪样啊……”小叹嘴都合不拢了，“这是要升仙吗？”

    “嗯……不能惊慌……”火箭内的封不觉自言自语道，“这种时刻只要找到时光机就可以……不对！”他强行止住了自己的吐槽本能，“好吧。冷静地想想，这玩意儿根本没有攻击目标。肯定会呈直线撞向超市的天花板。所以我只要打开舱盖跳出去，利用月步便可轻松脱险。”

    念及此处，他又想道：“可是，这升空之壮举无疑会吸引到似雨和悲灵的注意力……我打开舱盖后很可能被直接攻击。”

    现实和封不觉的假设一致，在短暂的惊讶过后，悲灵又举起了狙击枪，对准了高度已然超过狙击点的鱼尾火箭。

    数秒后。舱盖真的打开了。

    那一瞬，悲灵全神贯注地瞄准着舱口。

    岂料，几乎在舱盖打开的同时……

    只听得砰一声响。鱼尾火箭另一侧的外壳竟被人从内部打破了。

    伴随着碎散而出的乐高积木残片，一道闪着赤芒的身影也从那窟窿里面窜了出来。他以其极限速度连踏月步，转眼便掠过一米多的距离，冲到了离他最近的一个货架顶部。

    封不觉的这招声东击西，玩儿得非常成功。他知道，在自己打开舱盖的瞬间，对方的注意力肯定会集中在驾驶舱的出口处。这时，他的机会就来了。只要他在另一端打开一个口子，并以灵识聚身术状态下的速度冲出去，瞄准着舱口处的悲灵绝对来不及调转枪口。这毕竟不是在玩cs，一挪鼠标就能来个六十度以上的甩枪。实际用手去端着沉重的狙击枪时，想用甩枪命中目标，那简直是天方夜谭。

    “小叹发现我们的位置了，正在墙上跑。”似雨在说出这句话的时候，已是朝前冲了出去。而她前往的方向，正是封不觉所在的那个货架。

    “ok，交给我了。”悲灵自然明白表姐的意思，她端着狙击步枪来到货架边缘，朝下看的第一眼，就望见了正沿着货架边缘朝上奔跑的小叹，“真是笨蛋……绕半圈到侧方再上墙啊。”她念叨了一句，将瞄准镜的准星移向了小叹的腿。

    另一边，几个纵跃过后，似雨就来到了刚才封不觉跳上的货架顶部，可是后者已不见踪影。

    凭借着直觉，似雨继续朝一个方向追击着。

    此刻，她已将夜视望远镜收进了行囊，手中所拿之物换成了【封圣】宝剑。

    轰——

    远处又起一声巨响，原来是那升空的火箭撞击天花板并发生了爆炸。

    这玩意儿的威力不小（对玩具来说），但还不至于像核弹那么离谱，大致等同于一个冲天的爆竹，只不过其四散的碎片比纸屑要危险一些。

    超市的环境是不会被玩具的攻击给破坏的，但这个火箭却是触发了自动消防系统。

    整个超市的顶灯在那一刻全部亮起，附近天花板上的消防喷头则开始朝下洒水。对于被缩小了的玩家们来说，这就好似是一场突如其来的瓢泼大雨。

    “唷，那位湿身的美女。”封不觉的声音忽从似雨身后传来，“是在找我吗？”

    似雨缓缓转身，抬起一手，随意将额前的头发朝后捋去，以免被湿漉漉的头发遮挡了视线。或许是光和水雾的影响，她的脸庞显得分外白皙、朦胧。这样子的似雨，确是封不觉不曾见过的。

    “不逃了吗？”她问道。

    “开灯以后很快就会被你发现的吧。”封不觉道，“再说我本来也没打算要跑。”他也把头发往后捋了捋，借着水把弄成发哥那种大背头的造型，“我才是比较强的那一方吧？你看，我明明可以从后面偷袭你，却还先跟你打了招呼。”

    “哼……”似雨笑了，这笑容似是微笑，又似是冷笑。

    “很少见你对我笑啊。”封不觉道。

    “我对谁都不怎么笑。”似雨回道。

    “原来不是针对我吗……”封不觉道。

    “这种事可以今后再讨论吗？”似雨试图扯开话题。

    “反正大家都已经淋得跟落汤鸡一样了，无所谓了吧。”封不觉道。

    “你要聊天，改天在线下聊吧。”似雨举剑道，“你再这么有恃无恐、赤手空拳地站着，后果自负哦。”

    “线下……打电话啊？”封不觉还是显得很轻松，并把话题往回带。

    “你想约我见面是吧。”似雨道。

    “不不不不……”封不觉摇头。

    似雨默然相视。

    “呃……对。”觉哥被眼神击败，说了实话。

    “这么说来……我也住在s市的事情你已经知道了咯？”似雨问道。

    “啊~那是啊……以我的调查能力……”封不觉刚想嘚瑟几句。

    “这场胜负，你若是败给了我……”似雨打断道，“就请趁早做好被当成跟踪狂逮捕的觉悟吧。”

    “喂！突然变成恐吓了啊……”封不觉惊道，但随即他便愣了一下，问道：“嗯……那我要是赢了……”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)
------------

第365章 玩具战争（十八）

    凭借着称号技飞魇留痕，小叹沿着货架的边缘一路狂奔而上，朝着悲灵的所在冲去。(文學館r />

    他很清楚悲灵的弱点——近战太差。请注意是“太差”，而不是“相对较差”或者“一般”。

    所以，接近战对小叹来说是很有优势的，也是他取胜的唯一途径。

    但是，事情哪儿有想象中那么简单……

    悲灵的近战差，其主要原因就是由于她在其他方面普遍很强，以至于绝大多数敌人根本连靠近她的机会都没有就被干掉了。

    出色的远程战斗能力加上过人的智略，这样的玩家无疑是非常难对付的类型，在对手接近的过程中，她能想出n种办法进行阻止。

    “真是笨死了，换成是在比赛的话，人家可不会那么好心瞄准你的腿……”悲灵一边念叨着，一边对准小叹的腿部开枪了。

    她这无疑是手下留情之举，连狙击枪内的子弹也特意换成了普通的狙击弹，没有用特种弹药。

    嘭——

    枪响了，在那子弹射出的瞬间，小叹竟以近乎零时差的反应，改变了奔跑的轨迹，并使出了风住尘香花已尽。

    子弹穿过了那个能持续三秒的残影，而小叹本人则是毫发无伤。

    “哦？”悲灵愣了一下，未命中的结果确实出乎了她的意料，“有意思，居然自己躲开了。”她立即瞄准，准备打第二枪。

    岂料，从瞄准镜中，她看到了不可思议的一幕。

    小叹开始以之字形路线行进，且每隔一到两秒，便放出一个残影来。

    “不错嘛……”悲灵这回确是对他刮目相看了。“利用残影造成的视觉误导，结合反复变向的不规则移动……连跑动速度和释放技能的频率都不断变化。”她笑道，“狙击手的噩梦啊。”

    语气轻松地道了几句后，悲灵从行囊中拿出了两把冲锋枪……

    其中一把是她一直在用的mp5，另一把则是最近入手的uzi（乌兹冲锋枪）。

    名称：uzi

    类型：武器

    品质：普通

    攻击力：中等

    属性：无

    特效：无

    装备条件：射击专精f

    备注：可靠、轻便、操作简易、且成本低廉。

    三十级的玩家，在力量上早已超过现实生活中的正常人了。即使是女性，也完全可以像州长一般单手使用沙漠之鹰。所以，如今的悲灵，双持两把微型冲锋枪进行作战也是轻轻松松。

    哒哒哒……

    两把射速极快的“微冲”在数秒内就倾泻出了大量的子弹。

    小叹这时所在的位置朱仙全文阅读。距离货柜顶部已不算太远，面对这中短距离上笼罩而来的弹幕，着实是束手无策，霎时间便身中十余弹。被附上流血效果自不必说，更麻烦的是。受伤让他的移动受到了影响，像刚才那样的变向冲刺已难以为继，因而再使残影也就没有意义了。

    眼见悲灵已近在眼前，他却无法再进一步。若是此刻停下，便会坠落下去，以至前功尽弃。

    在这稍纵即逝的瞬间，大部分人根本来不及去思考对策。但王叹之的血液里，却仿佛有着一种本能般的东西，告诉了他……此刻该怎么办。

    “赌一赌……”这一刻，他神情骤冷。平日那温和的眼神不知所踪，眉宇间竟散发出一股难以名状的戾气。

    借着手中军刺，小叹在垂直的货柜边缘上，使出了逆刃回旋斩。c级专精75%的成功率已是不低。技能的发动不成问题。利用技能所衍生的动作，他反手握着军刺。趟着墙面向正上方回旋而去。

    悲灵没想到对方会不退反进、以攻代守，故有些措手不及。在扫射了将近十秒后，这会儿她那两把枪里的子弹恰好见底。而双手各持一把枪的情况下，她是无法迅速更换弹匣的。

    于是，情势在顷刻间逆转。

    回旋斩非但帮小叹冲上了货柜顶部，其威势还弹开了一些扫来的子弹，最大限度上减小了他受到的损伤。

    而悲灵不得不快速后撤，向着远处跑去，与对手拉开距离。

    “居然真的上来了……”悲灵念叨这句时，也说不清心中是喜是悲。反正事到如今，她不得不接受这个事实，“来到同一个平面后，地形之利便不存在了……而且他的移动比我快，靠过来只是时间问题……”

    这弹指之间，悲灵身后那一道疾影已是闪电般欺近，不给她半点喘息之机。

    乓乓乓——

    悲灵果断地将手中双枪收入行囊，直接从腰部的枪套里再顺出两把手枪进行火力压制。她一边掏枪，一边旋身滑步，原本背对敌人逃跑的状态，变为了横向移动，正面应敌。

    小叹的生存值在先前的爆炸中已有不少损伤，冲上货柜时更是受创颇重，很难再承受强力的攻击了。因此他不得不以躲避为最优先，以防万一。

    如此一缓一滞，两人间的距离又重新被带开了数步，这就给了悲灵换子弹的机会。

    她再度取出mp5，从特种兵套装外附的口袋里顺手摸出一个弹匣换上，边跑边道：“没记错的话，你的逆刃回旋斩冷却时间是一分钟。那确实是个对我有很大威胁的杀招，一可以缩短距离，二可以弹开子弹，三可以造成杀伤……说得上是攻防一体。”悲灵试着去提醒对方，“不过……据我估计，你的生存值现在恐怕已不足20%了吧。在目前的距离上，你这点生存值绝对撑不过一分钟。”她顿了一秒，接道，“我的建议是，要么你就喝个血瓶，继续保持近距离压迫，等技能cd过去。一招决胜。要么你就放弃眼前的追击，离开我的视线，然后重新寻找可以悄悄靠近我的机会。”

    “虽然我知道你是好意……”小叹冷冷道，“但是……男人在认真做事的时候，不要指手画脚！”言到此处，他猛然爆发出惊人的速度，卷土重来。

    “什么！”悲灵突然间心跳加速、气血上涌，“敢这么跟我说话！反了你的！”她无疑是怒了，当即使出百分之百的实力开火射击。

    然而。小叹却是全然避过……

    他将冷却时间为一秒的风住尘香花已尽和冷却时间为五秒的恶魔蝙蝠鬼影反复交替使用，踏着诡辩莫测的步法，在冲锋速度不减的前提下，还始终保持着三个以上幻象的存在。

    这种场面就不止是狙击手的噩梦了，而是所有人远程武器使用者的噩梦未来教科书。在悲灵的视线中。好似有三个王叹之正并排冲来，且忽远忽近、虚虚实实，根本分不清哪个是实体。

    “这小子……”悲灵这次真的被吓到了，她只得左右摇摆枪口，盲目地扫射，同时快步后退。但这样的话，几乎就是在靠运气射击了。专精再高也无济于事，何况她也不过是c级而已。

    终于，在逆刃回旋斩的技能冷却完成时，小叹来到了距离悲灵不过五步之距。

    “抱歉……胜负已……”小叹没能把那个“分”字说出来……因为悲灵在此刻也突出奇招。反客为主……她竟猛然反向移动，冲进小叹怀中，拦腰一抱。

    正欲使出技能的小叹大吃一惊，他万万没想到会有这么一出。

    悲灵也是被逼到了绝境。才会突发奇想，有此一策。她现在心情很不好。不但被小叹大声呵斥、而且快要输了。所以心里一股燥火无处发泄，恨不得上去勒住小叹脖子揪掉他的头发。

    这记擒抱来得太突然，小叹的技能愣是使不出来了。而接下来的事情，完全失控……这两人发生冲撞后，向侧前方一倒，摔了出去。直接飞出了货柜顶部的范围，纠缠在一起，朝着地面坠落。

    “结果是同归于尽吗……”小叹在半空已恢复了平日里的神色，一脸怅然地看着距离自己越来越远的天花板。

    毫无疑问的，被缩小成玩具尺寸的两名玩家，从这种高度坠落，必死无疑。

    “去死去死去死去死去死！”悲灵似乎不打算就这么算了，半空中，她成功地从后面勒住了小叹的脖子，拼命拽他的头发。

    “啊……好痛！干嘛呀这是！”小叹的生存值倒没有什么显著下降，只是这样真的很痛苦，“啊……不行了……要死要死要死……”

    …………

    同一时间，另一处货柜顶部。

    “那边似乎也结束了呢……”似雨用她冰冷的眼神，看着躺在血泊中的封不觉道。

    封不觉闻言，看了看游戏菜单，小叹和悲灵的状态都成了已死亡。

    他刚想开口回话，却咳出一口血来，“咳……咳……是同归于尽吗……这我倒真没想到。”觉哥苦笑着，“当然了……我也没想到，会被你打成这样。”

    “你还有一招可用。”似雨将封圣剑轻轻一颤，剑刃上弥留的血迹便瞬间消散，“快用斗魔降临吧，刚才……就当是热身好了。”

    “呵……”封不觉舔了舔嘴唇边的血，“开大招之前，我能不能先问问，你这夸张的战斗力究竟是怎么回事？”

    “和你一样，是魂意啊。”似雨回道。

    封不觉疑道：“原来如此……可为什么……你强到这种地步。却没有出现在战斗力排行榜上呢？”

    “因为你的魂意，是持续作用型的。”似雨回道，“而我，是即时使用型。”

    “哦？原来那是种因人而异的能力吗……”封不觉道，“好吧……对不起。”

    “为什么道歉？”

    “因为登上了战斗力榜的第二名，就有些沾沾自喜、目中无人了。现在看来……我是自作自受啊。”

    “不用道歉，你一直都是这样的。”

    “呃……”
------------

第366章 玩具战争（十九）

    一秒记住【】/manghuangji为您提供精彩小说阅读。

    当似雨说出“和你一样，是魂意”这句话时，封不觉脑中便瞬时生出数个疑问。虽然他和队友几乎共享着进入游戏以来的所有信息，但有几件事，他仍是有所保留的。比如自己曾经在登陆空间中遇到过伍迪的事、与几名衍生者的交集、以及“魂意”这两个字。

    然而，似雨的话表明，她不仅知道魂意的存在，也很清楚地知道封不觉拥有这项能力。

    “我明白了，她应该早就觉醒了。”封不觉思索了几秒，便得出了一个合理的解释，心道：“或许她一开始并不知道这个能力叫什么，不过后来还是查探到了‘魂意’这个名称。嗯……换成是我的话，也会想办法去查清楚的……

    今天，当她得知突升到战斗力排行榜第二位的人是我之后，立即推测出了……我的排名大幅提升是魂意的觉醒所致。而刚才的战斗，则让她察觉到了我的能力类型与她不同……等等，这么说来，她对魂意的了解比我要多啊……一会儿出了剧本得好好问问她……”

    这些念头一闪即逝，眼下要也不是深究的时候。即使似雨不上前攻击，流血效果也不等人。再不开启斗魔降临，封不觉可就快化作白光了。

    “那么……我就不客气了。”封不觉道了一句，顺势发动了称号技。

    …………

    黑暗。

    无尽的黑暗。

    无声、无息、无色、无味……

    在这里，低纬度的生物，会不由自主地去质疑自身的存在。

    因为他们已失去了所有的感觉，只有意识尚存。

    “这是……怎么了……”封不觉也分不清这句话是从自己嘴里说出来的，还是在心中念叨的。

    此时的封不觉，已丧失了五感，就算能说出话来，他本人也听不见。

    “前一秒我还在货柜顶上躺着……一瞬间怎么就变成这样了……”封不觉念道。“是某种幻觉？游戏的bug？”令他感到不安的是，此刻他明明是处于非睡眠模式下的，但却连自己在现实世界中的身体都感受不到了。而且，游戏菜单也已失灵……

    “该不会是我脑子里的不明阴影终于病发了吧……”封不觉是一个凡事都做最坏打算的人，因此他开始怀疑……自己是不是在游戏舱中暴毙了。

    “又一个可悲的灵魂。”忽然，一个低沉的声音传入耳中。

    “谁啊？阎王？撒旦？哈迪斯？阿努比斯？”觉哥一口气就问了四个名字，从这四位的身份来看，封不觉对自己死后的去向还是比较有自知之明的。

    他早就思忖过了，即使这个宇宙中确有所谓的“阴间”存在，他也肯定不会上天堂。

    “但你又有些与众不同……”那个声音没有回答封不觉的问题。而是自顾自地说道，“吾竟未能嗅到你的畏惧与无助……”他顿了一下，“这是为何？”

    “啊~无助不是我的风格。”封不觉回道。说这第二句话时，他这才意识到，在那个声音出现的刹那，自己的听觉就已经恢复了，“至于畏惧……恕我无能为力。”

    “嗯……”那个声音沉吟道：“好吧，渺小的蝼蚁，你来这里有什么事吗？”

    “呃……这是哪儿？”封不觉只能用问题来回答问题。因为他是真不知道怎么答。

    “这里是我的囚笼。”对方回道。

    “所以说……你到底是谁啊？”封不觉竟用一种很不耐烦的语气言道，看来他真的很不喜欢把同一个问题问两遍。

    “我是谁……我是谁……”那个声音重复道，似是在喃喃自语，“吾辈……着实想不起来了。”

    “不记得自己是谁。只记得自己被关在笼子里吗……”封不觉随口说道。

    “是啊……我被囚禁得太久了。”那声音的口吻变得悲怆起来，“虽然偶尔也会有一两个卑微的生灵来到这里，但只要和我共处一个空间过久，你们这些渺小的存在就被我渐渐地、无意识地吞噬吸收……

    最终。陪伴我的只有无穷无尽的黑暗和孤独……”

    “就冲这段话……你被关起来就不奇怪。”封不觉道，“我倒是很好奇，把你囚禁起来的家伙究竟是哪路大罗金仙……”

    “谁知道呢……”那声音回道。“在很久很久以前，我牢牢地记着那个名字。就连忘却自己的名字后，都没忘记仇人的名讳。我本以为……即使是十万个寒冬的冰雪，也无法冷却我的愤怒。唯有品尝了复仇的滋味，我的怒火才会得以平息。

    然而……我终究是忘了，忘记了对方的长相、忘记了对方的名讳、甚至忘记了我被关在这里的缘由。”

    封不觉越听越觉得不爽：“好吧，这位一问三不知的仁兄，看来你是没什么可以告诉我的了。”

    “你还是走吧。”那声音语重心长地说道，“留在这里，不需太久你就会被吞噬的。”

    “啊……我也确实不想久留。”封不觉道，“不过我现在连自己的身体都感觉不到，该怎么……”

    “你是自己来的吧。”那个声音打断道，“只要你能想起为何而来，就能回去了。”

    “所以说啊~我就是不知道自己怎么……”封不觉话到嘴边，脑中嗡然一响，“对啊！我是使用了技能，然后就……”他即刻对那声音说道，“我说……无名的囚犯先生。‘魔化’这个词，您听着耳熟吗？”

    “魔化……”对方闻言，沉默了数秒，“哈……哈哈……哈哈哈哈……”紧随其后就是一阵让人心惊胆颤的狂笑。

    “嗯……这种反应看来是知道些什么的意思了。”封不觉念道。

    “我明白你来这里的目的了。”片刻后，那个声音收敛笑意，沉声道，“想要魔化……容易得很啊。”

    黑暗中，忽然传来了某种巨型生物深呼吸的动静。

    下一秒，一种前所未有的痛苦体感，瞬间吞没了封不觉的意识，那仿佛是地狱最深处的烈焰，正在炙烤他的灵魂。

    这种感受显然已经远远超出了游戏的限制，正常情况下，人恐怕早已昏厥过去了。

    但封不觉却清醒地体会着每一丝钻骨噬魂的折磨。

    …………

    时间，宛若停止，又似永恒。

    不知过了多久，封不觉的眼前，再度出现了光明。清水打在身上的凉意，让他如获新生。

    刚才的一切，亦真亦幻，难分虚实。唯有那燃魂之痛，刻骨铭心……

    此时的封不觉，发现自己仍在那个货架上，只是他的全身已笼罩在一团黑色斗气之中。那黑色的能量若火焰一般在其周身汹汹而动。纵是似雨这样的高手，也因那无形之势难以欺近。

    “这就是……魔化吗……”封不觉自言自语地念道。

    “眼神变了……”似雨心道，“是要认真了吗……”

    “呵……称其为鬼神之力，当之无愧啊。”封不觉勾起一侧嘴角，邪笑着说道。

    “这个变身效果只有三分钟，我劝你还是把惊叹的时间节省下来……”似雨好意提醒道。

    “别担心。”封不觉却打断了对方，“三分钟足够了。”

    似雨听到“足够”二字，便已明白了觉哥的意思。她也不再啰嗦，足尖轻点，骤然杀到。

    封圣之刃斜斩而下，看似是轻缓、柔美的动作，却爆发出摧枯拉朽的力量。

    剑光闪，一线断。

    对玩家来说如悬崖般庞大的货架，竟被这一剑斩离了一角……分割出来的部分似山脉滑坡一样徐徐下移、坠落。

    而跃在空中、避过了斩击的封不觉，却仍是保持着平静的神色，道了句：“嗯，不错。”（未完待续）
------------

第367章 玩具战争（完）

    “剑出五成，气运七分，犹有如此威势……”封不觉口中念道，“看来……刚才的我，连跟你打的资格都没有。”说话间，他已开启了灵识聚身术，并脚踏月步，骤然加速，身形由实化虚，扑向了似雨。

    似雨眼神微变，杀气愈冷，手中封圣向上一旋，凌厉的剑气呼啸而出。

    封不觉也是毫不示弱，以岚脚相迎，踢出一记黑色的弧形劲芒。

    叱一声，两道斩击在空中碰撞，能量应声炸裂，激荡的乱流朝四方奔走。封不觉身在空中，受到的影响较大，一时间被逼退了几许。这一招过后，他俨然是占了下风。

    “还没完哦。”似雨道了一句，手中长剑即刻再动。

    呼呼呼……一道道剑气若层层浪涛，连斩不绝。似雨出剑极快，旁人看去，剑身已化成重重虚影。

    “意料之中……”封不觉懒洋洋地回了一句，当即月步反踏，稳定身形，同时连出数十记岚脚，一一迎上那些飞来的剑气。

    此时天花板上的消防喷头已经被关上了，但周围的湿度仍旧很高，两人使出的斩击在空中爆开，荡出阵阵氤氲之气，倒成了一番不可多见的景致。

    “不妙啊……比想象中还厉害。”封不觉暗自心道。

    虽然表面上做出了“老子已经天下无敌”的样子，但实际上，他自己心里最清楚……变身后的力量和速度，也不过就是原本的三倍而已。

    这种程度的提升，其实和灵识聚身术的作用差不了多少。只不过【斗魔降临】还附带了生存值翻三倍，以及体能值、灵力值无限的特性。所以像岚脚和月步这种无冷却时间的技能可以随意放。

    另外，此刻他要是开启灵识聚身术的话，效果也会叠加上去。那么他的实力就相当于是原始状态的六倍以上了。

    然，纵是如此，他与似雨的实力也只在伯仲之间。

    因为……魂意。

    先说封不觉，他的魂意，是持续存在的“零时差演算”。这个能力看似和“见闻色霸气”有些相像，不过根本是两码事。零时差演算并非是预测对方的攻击意图，而是在攻击已经发生的刹那，演算出自身实力所能做出的、最合理的反应，并精确地实施。

    这项能力只有一个问题。就是“预判”和“演算”需要依据。无论是攻击还是被攻击，魂意的演算都是建立在“情报”这一基础上的。比如：想躲开子弹，那你至少得对子弹的飞行速度和轨迹有一个概念，你得知道――“音速、直线”，要不然算出来就是错的。那做出来的反应也会错。

    以觉哥与湿婆的战斗举例，最后他之所以能轻松取胜，就是因为当他的魂意觉醒之时，早已和湿婆缠斗许久了。故而对湿婆的体术、技能、灵能武器的射速等等，都有着一个很确切的概念。而掌握的情报越精确，做出应对就越完美。

    再以“登楼记”中的小红帽举例，虽然封不觉没跟她正面交手。但他依然可以在脑中构筑一个基本概念，比如――“她出拳比子弹还快，一巴掌就能把我拍成饼”。以此为依据，用魂意去演算“我冲上去打她”的结果。就会出现――“死死死死死死死”反正一千几百种死法……

    觉哥的魂意大致如此，再来说似雨。

    似女侠的魂意是“极限效率”，属即时使用型。这项能力平时并不生效，也没有任何数据上可以量化的记录。因此系统无法将其计入战斗力中，这也是似雨排在二十名之外的原因。

    不过这种魂意开启时的效果。还是异常卓越的。

    当玩家进入“极限效率”状态时，动作中所有的瑕疵皆会被修正，消耗也会降到最低。

    这里再举几个例子，就说跑步吧……为什么长跑运动员跑完一万米后还能站着，而我这种人则会在半路上扑街不起呢。除了肌肉、体重、肺活量这些硬性条件外，最重要的就是方法。同样的距离，用合理的动作、节奏，配合呼吸去跑，肯定比外行人瞎跑一气要节省体力。

    再说说……劈砖。同样是一条胳膊，皮肤包着骨头和血肉，为什么人家可以一掌劈碎砖头，而我只能一掌劈碎掌骨？也是这个道理。

    经过艰苦卓绝的训练，肌肉记忆会成为本能的一部分，神经反射速度会加快数倍。当速度、力量、技巧……契合在一个点上爆发出来，就能做到常人无法做到的事情。

    极限效率，即是让人时刻都处于这种状态的能力。

    当该魂意开启时，似雨便可将自身实力发挥到理论上的极限，同样的一个挥剑动作，她可以做到更快、更强，但消耗的体能值却更少。

    当然了，如此逆天的手段，自然也有弱点。这种魂意虽然不消耗任何游戏中的数值，但需要玩家本人用精神力来负担。一旦失去了专注力，效果就无法维持下去。

    将觉哥和似雨的魂意拿出来比较一下，便可发现，似雨的魂意显然对玩家硬实力的提升更大。她就好比是一发躲不开的子弹，只要实力足够强大，封不觉再怎么演算和应变，也无法超越数据上的绝对差距。

    然而，此刻还有一个变数，就是【斗魔降临】。

    这个称号技所蕴含的效果，可不仅仅是技能说明上写出来的那些。

    封不觉已经注意到了，魔化后，自己的“境界”已然不同了。

    有那么句戏言――“卖豆腐的命，操总理的心。”

    封不觉现在差不多就是这个意思，他的“境界”已是武林高手级别了，不过身体还是个二流门派弟子的水准。他可以看出似雨的厉害之处，但实力上却难以匹敌。

    然，高手毕竟是高手，瞬息之间，封不觉一策已成，决取胜机。

    确实，三分钟足够了，中距离的斩击互扫只是双方的试探之举罢了。真正的胜负，三招内便可分晓。

    霎时，半空那团黑色斗气中，又绽赤色血芒，封不觉开启灵识聚身术，月步一踏，豁力杀来。这次的速度和威势，已不是用剑气便可逼退的了。

    似雨见状，冷静如故。身法丕变，收势避强劲，剑锋斜挡，亦攻亦守。

    一步之间，封不觉借下冲之势，双手各挟数张死亡扑克，散袭而来。但见金光疾动，张张光牌皆落生死之隙，凶险万分。

    似雨冷哼一声，剑如莲开，锋影连出，将扑克一一斩碎，交击之间，传出阵阵金铁交加之声。

    封不觉趁势向前，再进一步，抢到似雨身前一息之地。

    这一刻，二人间的距离前所未有得近。

    他们彼此都知道对方的杀招，也知道对方要干什么。

    【南斗飞龙拳】，无疑是封不觉的必杀之策，在斗魔降临加灵识聚身术的状态下，此乃当之无愧的绝招，一般的剧本boss都不可能在这招之下存活。

    而似雨的杀招，自是一招剑式――【七晴霜寒】

    二人极招尽出，皆是将技能、状态、魂意，推至极限的状态，剑影与拳影于空气中交织、碰撞、粉碎。

    在这仿佛凝固的瞬间，他们二位脸上的神情，竟都是微笑。

    这两个在现实生活中都不算太正常的人，似乎找到了某种默契，某种只有他们才懂的、奇怪的交流方式……并乐在其中。

    数秒后，招尽声息……

    拳剑止，胜负分。

    最后，只有一条人影立于那货柜顶上。而另一人，已化作白光散去。

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    【您已完成该剧本，180秒后自动传送】

    听到了系统提示，封不觉长吁一口气，他低头看了看自己血肉模糊的双手，“嗯……如果不是处于魔化状态，她的剑招应该会直接把我的技能给打断吧……”

    （未完待续）
------------

第368章 久违的结算

    【剧本已完成，正在结算奖励。】

    【获得经验值：70000，游戏币：100000】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：1/3】

    【特殊、隐藏任务完成：0，破解世界观：无】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：1950】

    【技巧值加成经验：19500，游戏币：100000】

    【剧本通关奖励：拼图牌*2】

    【结算已完成，请继续。】

    剧本结束后的计时尚未走完，封不觉就选择回到了登陆空间。因为当【斗魔降临】的三分钟结束后，他便会进入生存值1%、且0体能0灵力的状态。就算他留下，在那180秒不到的时间内也根本做不了什么。

    从结算画面来看，这次杀戮游戏的奖励也并不算丰厚。估计是由于只完成了主线任务，所以经验不多。

    关于那两条支线任务……第一条【加入classic阵营，结束战争】自然是没戏的。在武藏小金井制造河豚斗士的时候，封不觉已重新思考过这个问题，他的推测是：若想完成支线任务，最好就别去见“先知”这个npc，即使见到了，也不要说多余的话。那么……剧情就不会展开到与四柱神有关的层次上去，玩家所掌握的情报会停留在“玩具总动员”的基本设定上。

    然后，只要跟随着另一条支线任务【协助爵士和夜巡，对‘乐高屋’进行侦查】一路做下去，就会一步一步。让剧情展开，最终取得战争的胜利。当然了，这种“胜利”可能只是系统制造的一出戏，当玩家一走，先知就会把一切复原。

    不过现在说这些也没有意义了，因为没有回去找擎天柱复命，所以侦察任务也算没完成。

    “嗯……反正这点经验再加上40%，也已经足够我升到三十级了。”封不觉道了一句，顺手对屏幕上的“接受”选项点了一下。回应了小叹的会议室邀请。

    他也没有急着去储藏室领奖励，反正已决定了要拿经验值了，一会儿再去也罢。于是，他就直接按下了电梯操作区的会议室按钮，走了出去。

    “嚯……干什么……这是要拿他祭天啊？”觉哥一进门。就看到小叹满头满脸的零食碎屑，一脸悒悒不欢地坐在会议桌边上。

    “这就不错了，要是这个空间可以打人，你现在看到的就是wee那种级别的场面了。”小叹郁闷地念道。

    “你好像有点不满啊？”悲灵在旁接道。

    “没有！”小叹赶紧道，“绝对没有！”

    封不觉上前几步，凑到似雨旁边轻声问道：“他俩这是……”

    “不知道。”似雨回道，“最好也别打听。”

    “嗯……”封不觉转过头。若无其事地坐下了，“我一会儿去领个奖励就三十级了，我们是不是考虑去尝试一下团队噩梦难度的……”

    “喂！直接就扯开话题了啊！对我的遭遇不闻不问啊！”小叹吼道。

    “有什么好问的。”封不觉有气无力地接道，“无非就是说了不该说的。或者做了不该做的……”

    “团长英明。”悲灵适时跟了一句，同时瞪了小叹一眼。

    “身为男人，果断跪下道个歉什么的，应该就能得到女方的原谅了。”封不觉继续道。

    “不要把你的行为模式套用在所有人的身上啊！”小叹又道。

    封不觉虚着死鱼眼。缓缓转向悲灵道，“你也是……你看这小子那么可怜。平时也经常被你欺负，没什么原则性问题的话，就原谅他算了。凭我对二位的观察，你们命格衬、八字合、一攻一受分工明确，假以时日，没准能有钱人终成眷属……”

    啪――

    一袋薯片从悲灵手中飞出，来到了封不觉的脸上。

    “都叫你别掺合了。”似雨冷冷道，“你倒好，干脆开始转移仇恨了。”

    “啊~鄙人专注嘲讽数十年，言出必得，从未失手。”封不觉满不在乎地抓起脸上的薯片往嘴里搁。

    “又在吹……”似雨摇头轻笑。

    “哼……”封不觉冷哼一声，用行动进行证明，他只花了不到一秒的时间，就构思好了台词，对似雨道：“对了，身为铁杆粉，你就不想给我生个孩子什么的吗？”

    啪――

    又有一包薯片从似雨手中飞出，也来到了封不觉的脸上。

    …………

    封不觉在会议室中和同伴们交流了一下练习战的战况，随后又聊了些其他，这次连魂意的设定也都公开出来了。

    就这样，不知不觉已到了深夜。众人约定凌晨到睡眠模式的服务器中再见，便纷纷下线洗洗睡了。

    至四月二十四日的凌晨，零点四十五分，封不觉又一次登录了游戏。这次他提前了十几分钟登录，想处理一些琐事，免得又让队友等自己。

    第一件事自然是去领奖励，进入储藏室后的操作不多赘述了，总之，拿完当前等级40%的经验，又抽完两张新的拼图牌后，封不觉的数据如下：

    称号：【黑暗先锋】，称号能力：【斗魔降临】

    经验值：39800/3000000，技巧值：19450，游戏币：1765000。

    专精：通用c，器械d，侦查d，格斗c，射击d，医疗e，灵术c，召唤e。

    行囊（11/15）：马里奥的管钳，手电筒，十八铜人的折凳（五号）。scp-500(10/20)，反重力弹射器，moxxi小姐的坏脾气，金刚铃，普罗晏比娜的吸尘器，生存值补充剂（中）*2，无尽榴弹匣，wjq-308军铲（永不磨灭型）。

    装备：爵士之舞，蛛丝手套。死亡扑克（灵能武器），回音盔甲，哥布林毒气口罩，阿尔忒弥斯的拥抱，殖入式炼金术增幅装置。

    储藏室（6/10）：拼图牌-猴。拼图牌-墨镜，拼图牌-草莓，拼图牌-皮夹克，拼图牌-摩托，拼图牌-霰弹枪。

    技能栏（7/12）：【不那么草率的维修】【灵识聚身术】【炼冰术士的执着】【南斗飞龙拳】【召唤术――武藏小金井】【月步】【岚脚】

    可以看到，从三十级开始，经验值的上限又增加了一个零。变成三百万了。从某种意义上来说，对封不觉倒是个好消息……他凭借着自己不会感到恐惧的优势，每级能拿到的经验奖励变得非常惊人。

    另外值得一提的就是召唤专精的提升，由于在披风争夺战中反复使用“看招”。做了十几次随机召唤，因此他这项专精的熟练度其实已经非常高了，故而在召唤过两次武藏小金井后，恰好升了一级。

    目前封不觉的那个“角色任务”【使用召唤系技能。并成功唤出召唤物五十次】的完成度到了17/50，看来要做完这一步。起码还得十天半个月的。

    “诶？这几张牌……”封不觉领完奖励，正往仓库里放拼图牌时，忽然发现了什么。

    他顺手把所有的拼图牌都取出拿在手上，打开眼前的虚拟菜单，选择了“组合”选项。

    系统提示当即响起：【检索到一种可能的组合序列】

    眼前的窗口中显示――套牌名称：【t-800】（r，即终结者），消耗【拼图牌：墨镜】、【拼图牌：皮夹克】、【拼图牌：摩托】、【拼图牌：霰弹枪】可构成组合。

    “四张牌才能组成的套牌吗……”封不觉念叨着，“我闻到了完美级装备的味道啊……”

    【您选择生成的套牌组合为：t-800，请确认该操作。】

    随着四张卡牌化作白光重组，一张塔罗牌大小的卡片浮现在了封不觉的手中。卡上印着一个戴墨镜、骑摩托、身穿皮衣、手持枪械的硬汉形象，而且还是水墨画风，违和感十足……

    系统再度提示道：【套牌已生成，请问是否将其兑换为装备？】

    选择了“是”后，储藏室另一侧便有一柱白光出现，并迅速化作了领取奖励用的玻璃柱。

    封不觉走到近前时，里面的装备也已成型。那东西看上去像是一台奇怪的机器，大概有手风琴那么大，结构很复杂，一侧有传送带的入口，另一侧却没有出口，只有一块圆形的凸透镜。机器旁边只有一根拉杆，没有其他可调试的部件。

    他心中已有些隐隐的不安，赶紧将这物品取出并查看起来……

    【名称：零式魔导粉碎机】

    【类型：工具】

    【品质：垃圾】

    【功能：制造垃圾】

    【特效：有一定几率制造出传说级物品（至少需要放入三件品质不低于精良级的装备方可启动）】

    【备注：这是一件由著名巫师鲁星.麦德（losing_mind）所发明的魔法物品。根据他本人的描述，该装置可以将数件附带魔法能量的物品进行混合，制造出一件更有价值的强力物品。但现实情况却很糟糕……在麦德毁掉了“借来”的数百件法宝后，这东西只吐出了一堆废铁。于是，麦德被愤怒的同僚们胖揍了一顿，并永久赶出了巫师协会。而这台粉碎机则被贴上了“垃圾”的标签，锁进了仓库里。】
------------

惊悚乐园


------------

第一章 狼狈的登场

    本卷，是发生在“苍灵论剑篇”与“我是写手篇”之间的一个故事。

    为什么要现在写出来呢……

    其实也没有什么特别的原因……

    非要说个理由的话，是因为脑子里有太多东西想写，当初就把这个过于无节cāo的剧本给暂且搁置了。

    由于封不觉在这个剧本中没有使用任何物品或技能，因此这段加在哪里都一样。

    那么……开始吧。

    …………

    “嘿嘿嘿……欢迎来到惊悚乐园。”一个似曾相识的声音笑道。

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：结算奖励时可获得80%的通关基础经验加成。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    画面亮起，cg中的主角，正驾驶着一辆汽车在山路上行驶。

    眼前的公路崎岖不平，路边的护栏也明显是年久失修。每隔一段，都会出现一截无护栏的空档，也不知是不是被以前出事故的车辆给撞没的。

    透过挡风玻璃去看远处的景物，可见乱山杂立、谷深林茂……这儿显然是个人迹罕至的偏远地区。

    公路边上就是峡谷峭壁，横生斜长的怪树颇多，有些枝杈甚至延伸到了路上，煞是危险。

    只是看了几秒钟，封不觉就猜到接下来会发生什么了……

    不多时，系统语音响起：

    【你，是一位xing格古怪的名侦探。】

    【在十月的一个午后，你决定出门，进行一次长途旅行。】

    【你驾驶着租来的廉价汽车，驶过公路，驶离城市，穿过山岗，越过峡谷，沿着公路去向远方……在那些陌生的、荒芜的土地上，寻找着“zi you”的错觉。】

    【直到……你来到了此地。】

    【这是一片古老的土地，文明的脚步似乎拒绝在这里驻留，它只是匆匆留下了几个足迹，便离开了。】

    【很多年以前，这里也曾被认为是适宜居住的。】

    【法裔加拿大人来过，意大利人来过，波兰人来过，但他们都走了。究其原因，无非是看到、听到、或者遇到了什么，也可能……只是想象到了某种事物。】

    【这儿显然不是个能给人们带来好梦的地方……】

    旁白到此戛然而止，取而代之的，是突然响起的刹车声。

    和封不觉预料的一样，开场cg中的汽车忽然发生打滑，从护栏间的空隙冲出，滚下了山坡。伴随着汽车滚落时的隆隆声，他眼前的画面先是激烈地颤动、颠倒，最后……还是被黑暗所蒙蔽。

    好在，几秒后，封不觉就获得了行动能力，剧本这就算正式开始了。

    睁开眼睛的同时，觉哥便感到了一丝不适……此刻，他乘坐的汽车是底盘朝上的状态，而他的身体，被安全带固定在驾驶座上。

    这车子会不会漏油爆炸还不知道，但一直待在里面肯定是不行的。

    封不觉立刻尝试去解安全带，出乎意料的，这玩意儿竟然很容易就被解开了，质量还真过关。

    他用手支撑着倒挂的身体，左右张望了一下，发现挡风玻璃碎得相当彻底，便决定从那里出去。于是，他将头部压低，让体重都压到肩膀上，然后把身体折得像个虾仁似得，让双脚先从前面探出去，身体则以一种后滚翻一般的动作跟出去。

    这家伙的柔韧xing很不错，迅速就从车里钻出来了。

    在谷下的泥地上站定后，封不觉并未急着离开翻倒的汽车，他第一时间想到的是：再去车上搜搜有没有什么可利用的道具。

    不料，恰在此时，火光一现，油箱外部莫名地起火了。

    说时迟那时快，封不觉见状，毫不犹豫地转身朝前窜出。两秒后，果然发生了爆炸，把正在前冲的觉哥又震飞了好几米，摔了个狗啃泥。

    “在噩梦难度下还真是不能掉以轻心啊……”封不觉念叨着，“这种即死事件，也只给我两秒钟的反应时间。”他重新起身，拍了拍身上的灰尘。望着远处的熊熊火光，心知那车上是没什么可拿的东西了。

    【重要提示：该剧本中无法使用任何由剧本外带入的物品；行囊栏已锁；技能栏已锁；离开剧本前，您的服装将暂时被改为剧情人物的款式，身体素质亦将被修正为现实生活中的水准。】

    “哈？”封不觉听到系统提示后明显一愣，虽然他也注意到了自己的服装变成了一套黑sè休闲西装，但还真没发现行囊栏和技能栏的变化。

    此时，他听到提示再打开游戏菜单，才看到物品和技能确实都被锁掉了。

    “呀喝……这系统还真有发改委的风范啊，发个通知，说干就干。”封不觉吐了个槽，无奈地接受了这个设定。

    接着，他习惯xing地抬头，先扫视了一圈周围的情况。

    谷下虽是树高荫密，但午后的阳光还是照得下来。他粗略地观望一番，并未看到什么明显的威胁。

    可能是系统的影响，就连那辆爆炸后起火的汽车，其火苗也没有蔓延出去，只是集中在车身上燃烧，俨然是烧焦了本体就会灭掉的样子。

    正当封不觉准备动身展开探索时，主线任务的提示来了：

    【主线任务已触发】

    【用三十三章的篇幅，完成该剧本。】

    这条任务下方，另一条主线任务的子任务也已出现：【在山谷中寻找并抵达洛夫克拉夫特家族的宅邸】

    “哦……这样啊。”封不觉冷笑道，“难得的特别篇，才几章就结束掉确实不太好呢……那就由我来撑足三十三章吧！”

    …………

    一般只要五章就能结束的超简单案件。

    手法拙劣的凶手、破绽百出的密室、昭然若揭的动机……

    无论如何都要撑足三十三章的那位名侦探！

    不断冒出匪夷所思的推理，持续增加疑犯的数量，到底能不能将真凶绳之以法！

    现在，才第一章而已……(未完待续。)
------------

第二章 搭车

    封不觉在汽车残骸的附近绕了一会儿，实在是想不出爬上峭壁的法子，只得另觅路径。

    此时，觉哥已失去了上天入地的非凡身手、失去了各种超自然的技能装备、甚至失去了最基本的求生工具。作为一个普通人，身处这种谷底密林之中，无疑是十分危险的。

    封不觉还不知道这个剧本里有没有其他的恶劣规定，比如玩家必须饮水进食，否则就会饿死之类（顺带一提，封不觉当初玩这个剧本时是在睡眠模式下）……如果真有那种设定，凭借着多年观看《荒野求生》节目的经验，想必觉哥也就能比常人多活个一天半天……

    “结果只能是凭着直觉盲目地前进吗……”封不觉一边在林中穿行，一边念叨着。

    这也是无奈之举，以他现在的身体能力，想爬到树上去眺望都难如登天。即使真的爬上去了，要把头从树冠上探出去做张望的动作也是非常危险的，他身上可没有任何保护措施，脚底一滑没准就一命呜呼了。

    不过，事情的发展比想象中要顺利。

    拨枝推叶的艰难跋涉持续了二十分钟后，封不觉的眼前便出现了一条小溪。抬眼观望，对岸的林子相对这边要稀疏许多，而且林间隐约可见一条现成的小径。

    觉哥来到溪边，左顾右盼，在确认了附近没有野兽之类的东西后，jing觉地蹲下，洗了把脸，并喝了几口水。

    从嗓子里的干涩感、以及显著的疲惫感判断，自己在这个剧本中扮演的角sè，肯定是需要进食、喝水和休息的。只有上厕所的设依然不存在，因为根本没法儿脱裤子。

    在补充了水分并稍作休息后，封不觉就重新上路了。

    虽说在汽车爆炸后，再也没有遇上过什么危险。但谨慎的xing格以及对噩梦模式的忌惮，还是让封不觉处处留心、步步为营。因此，他在趟过只有膝盖那么深、宽度不足五米的小溪时，仍然是小心翼翼的。

    来到对岸后，他用西装的衣摆将脚擦干，穿上鞋袜，随即就沿着小径前行而去。

    “嗯……从水中的倒影看，长相还是我自己的样子。”他在行动时，脑中的思考也是一刻不停，“全身上下的口袋都是空的。里里外外能翻看的部分，也没有任何绣章或者标志。所以……我这个名侦探到底叫什么名字呢……”

    思索间，脚下的路径愈发清晰起来，然而四周的地势却是愈发陡峭，回头望时，身后的林子早已在此刻所处的高度之下了。

    就这样，他又行了近半个小时。在穿过了一片松木林后，四周的地势便趋于平缓，不多时。眼前竟出现了公路。

    封不觉快走几步，来到了那条大路上，看着路边的电线杆子，有一种说不出的亲切感。要是那电线杆子上有几张小广告就更亲切了。

    其实他绕了一大圈，只是从谷底回到了公路所在的高度而已。

    呜――

    沿着公路走了没多久，远处就传来了汽车行驶的声音。

    封不觉回头一望，看到了一辆颇为招摇的红sè敞篷跑车正在朝他驶来。

    他也不罗嗦。直接往路中间一站，两脚打开，双手高举。摆出一个“大”字，一副“不让我搭车就撞死我算了”的架势。

    “嘿！帮帮忙！”汽车驶近一些后，封不觉挥舞双臂，高声喊道。

    那辆车上坐的是一对中年夫妇，都是白人，无论是穿着打扮、还是他们所驾驶的车辆，都是二十世纪中叶的款式。

    在这荒僻之地有人拦车，对方自是有所顾忌，不过定睛一看，拦车之人身形消瘦、手无寸铁，衣服虽脏但好歹也是正经人打扮，而且还在大声喊着“help”，想必是真的遇到了什么麻烦。

    于是，跑车缓缓减速，停在了路边，驾驶座上的那位先生对自己的太太道了一句：“待在车里，卡萝尔。”

    “小心点儿，丹尼斯。”妻子叮嘱道。

    丹尼斯推开车门下来，走到封不觉面前两米左右的距离，开口道：“先生，出什么事了？”

    封不觉打量着眼前这名男子，此人身高接近一米九，四十岁左右年纪。体态魁伟，褐发蓝眸，留着小胡子。其上身穿一件米sè短袖t恤，下身是一条白sè西裤，脚上的皮鞋擦得锃亮。一件蓝sè毛衣被他披在肩上，衣袖在其胸前打了个结。这种穿衣方法在封不觉的年代早已过时了，所以他更加确定这个剧本的年份是在二十世纪。

    “呃……是的，先生，我发生了车祸。”封不觉回道。

    “什么？车祸？”丹尼斯看了看封不觉，“怎么回事？你受伤了吗？”。

    “我还好。”封不觉说道，“只是我的车毁了，从公路边滚了下去。我走了大约一个小时才从谷底爬上来，找到了这条公路。”他尽可能有条理地多透露出一些信息，解除对方的疑惑，以便获取信任，“请原谅我站在路中间的唐突行为，不过我确实很需要有人载我一程。”

    “原来是这样。”丹尼斯似乎放下了戒备，走近了一步，“别担心，伙计，我很乐意帮忙。”

    “那真是太感谢你了。”封不觉言道，他此时的谈吐显得很礼貌、且正常。

    丹尼斯将封不觉带到了车边，指着车�